<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch12-addressingpain" xml:lang="ru">
  <title>О боли и болезненности</title>
  <titlealts>
    <navtitle>О боли и болезненности</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Я думаю, что каждый слышал выражение «Нет боли — нет успеха». Оно широко распространено в
      спортивном мире в качестве оправдания боли. Некоторые тренеры, обычно уровня средней школы и
      ниже, действительно верят в это высказывание. Но позвольте привести аргументы в пользу
      ошибочности этой мысли.</p>
    <p>Боль — это сообщение организма о том, что что-то идет не так или неблагоприятно влияет на
      него.</p>
    <p>Вы могли бы возразить, что существует разные типы «боли». Какие-то приемлемы, а какие-то –
      нет.</p>
    <p>Боль, которая возникает при интенсивном выполнении упражнения или когда во время упражнения
      мышцы начинает «жечь», не является вредной для организма (за исключением случаев, когда это
      становится чрезмерным и продолжительным). Это метаболический тип «жжения», который возникает
      из-за накопления в мышцах кислоты. Метаболически этот стресс в мышцах вызывает анаэробную
      адаптацию, которая, как раз, и может быть целью данной тренировки.</p>
    <p>С другой стороны, есть болезненность, которая возникает спустя 24 часа с момента окончания
      тренировки и которая может длиться до 48-72 часов. В некоторых особо экстремальных случаях
      время возврата в строй тренированного спортсмена может доходить до одной недели.</p>
    <p>Как правило, болезненность возникает тогда, когда вы:<ol>
        <li>выполняете новые упражнения;</li>
        <li>увеличиваете объем или частоту;</li>
        <li>выполняете чрезмерное количество эксцентрических упражнений.</li>
      </ol></p>
    <p>Однако, исследования показали, что потребности в этой болезненности нет и для прогресса она
      не нужна. Организм способен прогрессировать и в силе, и в гипертрофии, и в любом другом
      аспекте без необходимости проходить через боль (или удовольствие), возникающие вследствие
      болезненности. Пока сила развивается, мышцы наращиваются или вы продвигаетесь к своим целям не
      стоит беспокоиться о болезненности. Если же прогресс прекратился, то значит настало время для
      модификации программы или внесения каких-то стратегических изменений. Но болезненность не
      должна связываться ни с одним из этих случаев, так как не является точным индикатором
      эффективности тренировки.</p>
  </conbody>
</concept>
