<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch12-intro" xml:lang="ru">
  <title>Глава 12. Аспекты травм</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Глава 12. Аспекты травм</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Травмы являются особенно трудной темой для рекомендаций, поскольку не существует единого
      рецепта ухода за травмированным человеком. Люди по-разному реагируют на лечение и у каждого
      свои факторы восстановления (разные диеты, режим сна, расписание тренировок и т.п.).</p>
    <p>В силу этого имейте ввиду, что содержание данной главы носит чисто общий характер. Вещи,
      эффективные для одних, могут обладать малым эффектом для других. Для кого-то они могут быть
      бесполезными, а для кого-то даже вредными.</p>
    <p>Поэтому крайне важно, чтобы конкретные травмы получили индивидуальный уход. Это значит, что с
      конкретными проблемами необходимо обращаться к своему врачу-ортопеду и, возможно, к
      физиотерапевту. Нужно это для того, чтобы они могли обследовать вас, и, рассмотрев ваш случай,
      дать конкретные предписания относительно реабилитационной и профилактической работы, которая
      поможет вам полностью вернуть здоровье.</p>
    <p>Однако, и эта и следующая глава посвящены конкретным вещам, которые хорошо бы знать и
      выполнять, чтобы предотвращать травмы и помогать заживления. Но не воспринимайте сказанное
      здесь, как абсолютную истину; если вы или ваши врачи найдете что-то другое, что работает лучше
      в плане возврата стопроцентного здоровья, то, безусловно, надо выбирать то, что работает
      лучше, а не какой-то общий совет из этой главы.<note type="caution"><i>Любая информация в этой
          главе должна использоваться только в общих информационных целях. Ничто из этой информации
          не должно истолковываться, как медицинский совет. Прежде чем принимать или использовать
          какую-либо информацию, размещенную здесь, вы должны проконсультироваться со своим врачом
          или физиотерапевтом.</i></note></p>
  </conbody>
</concept>
