<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch12-muscul" xml:lang="ru">
  <title>Костно-мышечные факторы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Костно-мышечные факторы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Каждый из двух мышечно-скелетных аспекта имеет свои отличительные свойства.</p>
    <p>Подвижность формируется мышечно-сухожильными взаимодействием с костями и соединительными
      тканями. Кинестетическая обратная связь передается в центральную нервную систему через
      различные рецепторы при помощи нервно-мышечных веретен, регулирующих длину мышцы, и в систему
      управления нервно-мышечными веретенами с помощью гамма-мотонейронов. Нервно-мышечные веретена
      находятся непосредственно в самих мышцах.</p>
    <p>Взаимосвязь «длина-напряжение» также образуется мышечно-сухожильными связями с костями и
      соединительными тканями. Но у нее своя обратная кинестетическая связь с центральной нервной
      системой через сухожильные органы Гольджи, которые регулируют мышечные напряжение и силу.
      Органы Гольджи расположены в мышечно-сухожильном соединении.</p>
    <p>Обе эти системы обратной связи необходимы для регулирования положения тела и его биомеханики
      при преодолении сил (крутящих моментов), возникающих в результате гравитации, изменений
      внешней среды или собственных действий. Рецепторы на коже и в суставах также обеспечивают
      обратную связь.</p>
  </conbody>
</concept>
