<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch12-chronic" xml:lang="ru">
  <title>Хронические травмы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Хронические травмы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Наиболее распространенная хроническая травма, с которой мы столкнемся, — это тендинит. Если
      врач называет тендинит «острым», то это означает только, что боль и дисфункция стали уже
      достаточно значительными, чтобы их можно было диагностировать.</p>
    <p>Типичный случай тендинита возникает в сухожилии сгибателя, который прикреплен к медиальному
      надмыщелку плечевой кости. Этот случай известен, как «локоть гольфиста» или медиальный
      эпикондилит, и часто встречается среди игроков в гольф (неожиданно!) и тех, кто выполняет
      много тяговых движений, как в скалолазании. Что касается нас, то медиальный эпикондилит
      поднимает свою отвратительную голову в тяговых упражнениях с собственным весом, особенно при
      отработке подтягиваний на одной руке и «креста».</p>
    <p>Хронический тединит/тендиноз обычно возникает как результат перегруженной работы через боль в
      сухожилиях продолжительностью более двух месяцев. Если постоянно работать через боль, то это
      приведет к появлению внутри самого сухожилия и окружающих тканей многочисленных дегенеративных
      физиологических изменений.</p>
    <p>Существуют три основных стадии заживления – стадия воспаления, стадия пролиферации и стадия
      ремоделирования. Организм реагирует воспалением на разрушение тканей. Это нормально и
      происходит при миктротравмах в мышцах, за счет чего мы и получаем гипертрофию. Однако, когда
      нагрузка слишком велика, организм не может выйти из стадии воспаления и поэтому не может
      запустить исцеляющую реакцию, при которой ткани за счет пролиферации и ремоделирования
      заживляют повреждения.</p>
    <p>Само по себе воспаление не является чем-то плохим. Фактически на нужно определенное
      воспаление, чтобы способствовать процессу заживления. Когда мы хронически подавляем иммунную
      реакцию на воспаление, ткани начинают деградировать и ослабевать, так как не могут быть
      восстановлены должным образом.</p>
    <p>В дополнение к этому, организм также чувствует (через соматосенсорную систему) больное место
      и старается не задействовать мышцы, связанные с ним, пытаясь отговорить нас от использования
      этой области тела. Поэтому мышцы в этом месте, особенно сгибатели предплечья, становятся
      напряженными, ослабляются и со временем атрофируются.</p>
    <p>В итоге мы подавляем заживление и еще получаем в этом месте стесненные и блокированные
      мышцы.</p>
    <p>Это сочетание приводит к постоянному напряжению в сухожилии и перерастает в огромную
      проблему.</p>
    <p>Если мышцы расслаблены, то кровоток легко проникает в проблемную область для ее исцеления;
      однако, когда мышцы и сухожилия испытывают постоянное напряжение, они становятся
      гипоксическими и не заживают надлежащим образом.</p>
    <p>В некоторых случаях могут возникнуть даже мышечные спазмы.</p>
    <p>Это может привести к развитию болевых зон (локализованных участков болезненности в мышцах)
      или триггерных точек (точек в мышцах, которые вызывают отдающую боль в определенных
      направлениях). Гипоксические состояния часто сопровождаются скованностью, особенно после
      периодов неподвижности, например утром после сна, и хронический тендинит проявляется именно
      таким образом.</p>
    <p>В общем, состояние этих зон ухудшается и становится болезненным, плотным и жестким, особенно
      в сухожилиях. Диапазон движения уменьшается из-за напряженных мышц, которые начинают защемлять
      нервы, вызывая онемение и снижение ваших силовых способностей.</p>
    <p>Если при этом взглянуть на четыре составляющих, рассмотренных ранее (осанка, биомеханика,
      подвижность, мышечное соотношение «длина-напряжение»), мы можем увидеть, что вышесказанное
      подрывает несколько аспектов нервно-мышечной системы и опорно-двигательного аппарата.</p>
    <p>Поэтому реабилитация при хронических травмах производится под разными углами атаки и часто
      может быть не столь прямолинейна, как реабилитация при острых травмах. Лучше, конечно, вообще
      не доводить до этого. Но раз уж так случилось, то надо обратить внимание на многие вещи.</p>
    <p>Типовая реабилитация сильно зависит от состояния тканей. Вспомним пример с олимпийскими
      пловцами, которые разогреваются перед стартами. Они потряхивают мышцами, которые выглядят
      расслабленными и податливыми. Именно так должна выглядеть ваша мышечная ткань все время, когда
      она не сокращена.</p>
    <p>Если ваша мышечная ткань плотная и болезненная на ощупь, плохо перемещается при массировании,
      то это то направление корректировки, на котором вам следует сосредоточиться. Растяжка должна
      помочь этому за счет удлинения мышц и снижения напряжения, которое может быть одной из причин
      тендинита, но и использование других средств, таких как массаж, помогает восстановить
      желательную расслабленность и податливость мышц.</p>
    <p>Чтоб признать себя "полностью исцеленным" вы должны:<ol>
        <li>не чувствовать боли на всем диапазоне движения;</li>
        <li>без ограничений выполнять упражнение так, как вы хотите его выполнять;</li>
        <li>иметь расслабленные и податливые мышечные ткани.</li>
      </ol></p>
  </conbody>
</concept>
