<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch12-acute" xml:lang="ru">
  <title>Острые травмы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Острые травмы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Растяжения мышц являются наиболее распространенными примерами острых травм при физических
      нагрузках.</p>
    <p>Растяжения мышц обычно происходят при мышечном утомлении, как правило, в конце или ближе к
      концу тренировки. А конкретнее, растяжения возникают, когда мышца нагружена эксцентрически
      (удлиняется) при наличии усталости, потому что сдерживание удлинения требует энергии. Если на
      это энергии нет, то удлинение мышцы преодолевает ее способность сокращением сопротивляться
      приложенной силе, что в итоге приводит к растяжению.</p>
    <p>Иные виды острых повреждений в структурах тканей встречаются реже. К ним относятся разрывы
      связок или сухожилий. Мышечные спазмы иногда могут относиться к этой категории в зависимости
      от их типа.</p>
    <p>Как правило, когда эти травмы достаточно катастрофичны — разрывы сухожилий и связок — люди
      обращаются к профессиональным медикам, чтобы определить степень повреждения и узнать возможные
      варианты восстановления.</p>
    <p>При растяжениях и прочих травмах у вас есть варианты. Если вы не собираетесь идти к врачу,
      то, обычно, наилучшим выбором является <term keyref="gl-rice"/> и проработка подвижности. И избегайте всего, что вызывает
      боль.</p>
    <p>Тем, кому и обычных усилий достаточно, чтобы повредить ткани и получить травму, обязательно
      следует обсудить это с медицинским профессионалом. Здесь варианты обычно сводятся либо к
      укреплению, либо к операции. Если ваш организм таков, то вам, скорее всего, надо будет
      укреплять его всю жизнь, чтобы избегать серьезных травм. Относитесь к этому не как к
      проклятью, а как к мотивации стать сильнее.</p>
  </conbody>
</concept>
