<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch12-guidelines" xml:lang="ru">
  <title>Рекомендации по тренировкам при болезненности</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Тренировки при болезненности</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Хорошая идея — выложить некое руководство по тренировкам при болезненности, так как люди,
      плохо знакомые с тренировками, часто не различают боль и болезненность, и не представляют,
      когда в таком случае можно тренироваться, а когда — нельзя. Вот рекомендации, которыми успешно
      пользуюсь я сам:<ol>
        <li>Если движения вызывают сильные болезненные ощущения, то выполняйте упражнения хотя бы в
          легком режиме, чтобы разгонять кровь и ускорять заживление. Помимо этого, проводите
          гидропроцедуры, самомассаж, упражнения с массажным валиком и прочее, что может уменьшить
          неприятные симптомы. Хотя исследования и говорят, что не все эти способы помогают, но
          эффект плацебо может быть достаточно сильным.</li>
        <li>Если болезненные ощущения не так уж сильны, то проводите тренировку, но не переусердствуйте.</li>
        <li>В иных случаях не беспокойтесь о возникновении болезненности. Если тренироваться
          достаточно часто, то она начнет уходить по мере улучшения вашей физической формы.</li>
        <li>Если у вас постоянные болевые ощущения после тренировок, значит режим тренировок
          недостаточен для вызова адаптации мышц, которая и устраняет болезненность (например,
          только 1-2 тренировки в неделю на разные группы мышц). В этих случаях болезненность,
          скорее всего, как раз и мешает проведению тренировок. Те, кто увеличивает частоту
          тренировок, например до трех раз в неделю на все группы мышц, имеют возможность заметить,
          как их организм адаптируется к стресс-факторам и болезненность начинает проходить.</li>
      </ol></p>
    <p>Как бы вы ни относились к болезненности, хорошо или плохо, там, на самом деле, не о чем
      беспокоиться. По сути, она просто является препятствием к тренировке, и более ничем, поэтому,
      если вы планируете тренировку более интенсивную, чем обычно, или с большим объемом
      эксцентрических движений, то рассчитывайте и на появление болезненности. Но не ставьте ее в
      приоритет. Главное - идти к своим целям и стремиться прогрессу. А прогресса можно достичь и
      без болезненности.</p>
    <p>Симптомы же нездоровой боли, вызванной разными причинам, весьма многообразны: обжигающая,
      жгучая, колющая, острая, тупая, ноющая, пульсирующая боль, покалывание, зуд, онемение,
      стеснение, сдавливающая и тянущая боль.</p>
    <p>В разных органах возникают разные проблемы, но важно помнить только одно правило для всех
      типов боли:<note type="warning">Никогда не тренируйтесь через боль!</note></p>
    <p>Помните, что боль — это сообщение организма о том, что что-то идет не так. Никогда не
      работайте через боль, так как высока вероятность, что вы еще больше повредите ткани и этим
      существенно затянете процесс выздоровления. Лишняя тренировка через боль может означать лишнюю
      неделю или месяц послетравматической реабилитации. Это просто не стоит того.</p>
    <p>Но хроническая боль — это другая история и с ней нужно обращаться по-другому.</p>
    
  </conbody>
</concept>
