<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch14-oppositelimb" xml:lang="ru">
  <title>Тренировка противоположной конечности</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Тренировка противоположной конечности</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Возвращаясь к предполагаемой травме правого плеча, скажем, что одним из способов, которые
      помогает сохранить силу в травмированной руке, является силовая работа с нетравмированной
      рукой.</p>
    <p>Нервная система очень адаптивна. Одной из интересных ее адаптаций является феномен
      перекрестного обучения. Перекрестное обучение происходит, когда навык или силовое движение
      тренируется односторонне только с противоположной конечностью, но определенная силовая польза
      переносится и на конечность, которая не тренировала навык и не выполняла какую-либо силовую
      работу вообще. То есть, если в течение какого-то времени выполнять работу односторонне только
      левой рукой, то это принесет определенную пользу и правой руке.</p>
    <p>Примером такой проработки навыков могут быть броски мяча или его ведение в баскетболе левой
      рукой. Перед экспериментом проверьте навыки левой руки. После этого практикуйте броски и
      ведение мяча правой рукой. В конце эксперимента после контрольной проверки левой руки, можно
      обнаружить, что ведение мяча левой рукой улучшилось, а броски стали дальше, хотя рука не
      тренировалась.</p>
    <p>Исследования показывают, что перенос силы на противоположную конечность в результате
      перекрестного обучения составляет примерно 5-10%. Хотя это и не так много, но все равно очень
      полезно, особенно если травма выбивает нас больше, чем на две недели, из-за потенциальной
      атрофии и быстрого снижения неврологической силы, которое мы наблюдаем в периоды длительного
      отдыха. Сохранение силы и стабильности крайне важно и потому, что слабость продлевает период
      восстановления. Чем больше в системе сохранится прежних качеств, тем быстрее она
      восстановится.</p>
    <p>Нужно также предотвращать развития каких-либо дисбалансов между нетравмированной и
      травмированной конечностями, поэтому удерживайте объем нагрузок на нижнем уровне, но с
      достаточно высокой интенсивностью, как в типичной силовой работе.</p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
