<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch14-prescription" xml:lang="ru">
  <title>Рекомендации по упражнениям</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Рекомендации по упражнениям</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Как уже говорилось ранее, полезно большое количество повторов вследствие повышения кровотока
      и роста других физиологических параметров, что помогает ускорить процессы заживления. Начните
      с диапазона повторений 20-30, ну или для перестраховки, 25-30.</p>
    <p>Все повторения выполняются с постоянной скоростью, при которой концентрическая фаза длится в
      среднем 1-3 секунды, а медленная контролируемая эксцентрическая фаза — от 3 до 10 секунд.
      Длина эксцентрической фазы обычно зависит от того, насколько плохо управляется конечность: чем
      хуже управление, тем дольше должна быть эксцентрическая фаза.</p>
    <p>В общем случае следует начинать с одного-двух сетов и уже по мере выздоровления поднимать их
      количество до двух-четырех. Это также зависит от фактического количества упражнений,
      выполняемых в целях реабилитации. На общий объем реабилитационных упражнений влияет множество
      факторов: как травма реагирует на упражнения, как быстро она выздоравливает и каково ее
      состояние в конкретный день.</p>
    <p>Например, для травм сухожилий повторения следует увеличить до 30-50 с общим количеством от
      100 до 200 при нагрузке около 40% от 1ПМ. Для травм хряща нужна нагрузка около 20% от <term
        keyref="gl-rm">1ПМ</term>, и по возможности тысячи повторений. К примеру, футболисты NFL
      после операций на колене, долгое время практикуют езду на велосипеде. Травмированный хрящ
      заживает относительно долго и нам нужна очень низкая интенсивность при большом количестве
      повторений, чтобы увеличить приток крови и питательных веществ к травмированному месту.</p>
    <p>Если появляется хоть какая-то боль во время процесса реабилитации, то, как правило, это одна
      из причин для снижения веса снаряда или объема нагрузки. В случае сомнений, полностью
      прекращайте сеанс. "Нет боли – нет успеха" – это плохой девиз для реабилитации.</p>
    <p>Если появляется хоть какая-то боль во время процесса реабилитации, то это причина для
      снижения веса снаряда или объема нагрузки. В случае сомнений, полностью прекращайте сеанс.
      «Нет боли – нет успеха» – это плохой девиз для реабилитации. </p>
    <p>Прибегайте к изоляционной работе, если базовые упражнения слишком болезненны, но если нет, то
      работайте с низкоинтенсивными базовыми упражнениями. При катастрофической травме по умолчанию
      используются изолирующие упражнения, поскольку в них веса и усилия могут быть подстроены под
      травму гораздо лучше, чем в базовых упражнениях. Тут следует предпочесть консервативность и
      начать с низкого уровня нагрузки.</p>
    <p>Наша цель - вернуться к упражнениям из первоначального тренировочного плана, поэтому
      добавляйте их, как только травмы начнут подавать признаки улучшения. Следующая цель — возврат
      к полной интенсивности в этих упражнений по следующей методике.</p>
    <p>Начните с объема 40% от предыдущего и добавляйте примерно по 20% в неделю, пока не достигните
      полной первоначальной тренировочной нагрузки. Достижение полной интенсивности займет около
      четырех недель, что даст травмированным тканям время на укрепление и убережет их от повторных
      перегрузок. Если возник рецидив, то уменьшите объем на 20-40% в зависимости от того, как
      травма переносит его, и возвращайтесь, добавляя уже по 10-15% в неделю.</p>
    <p>Для травм со степенью тяжести от минимальной до умеренной типичный период возврата к полной
      нагрузке составляет один месяц, что примерно соответствует травме растяжения первой степени
      или двух- трехмесячному тендиниту. Это также относится и к некоторым другим типам перегрузки
      или появившейся боли, которые беспокоят на протяжении месяца. Сниженный объем и правильное
      восстановление в течение месяца помогает успокоить ткани после обострения. Исходя из этого
      делается соответствующий расчет.</p>
    <p>Для незначительных травм срок восстановления может занять от четверти до половины времени
      существования травмы. То есть, если травме уже четыре месяца, то потребуется от четырех до
      восьми недель для полного выздоровления, в зависимости от индивидуальных факторов
      восстановления (диеты, сна, стресса, возможности реабилитации без боли, отклика организма и
      так далее).</p>
    <p>Это крайне консервативный регламент, но гораздо мудрее потратить немного лишнего времени
      сейчас, чем постоянно травмировать одно и то же место. В случае сомнений всегда следует
      начинать консервативно и увеличивать объем при необходимости. Если начать со слишком большого
      объема и вновь травмировать себя, то понадобиться гораздо больше времени на реабилитацию, плюс
      увеличится подверженность травмам. Это просто не стоит того. Не торопитесь и по возможности
      консультируйтесь с врачом.</p>
  </conbody>
</concept>
