<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-chNN-NAME" xml:lang="ru">
  <title>Общие концепции программирования для реабилитации</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Общие концепции программирования для реабилитации</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <note type="attention">Проконсультируйтесь с врачом или физиотерапевтом, прежде чем применять конкретные реабилитационные процедуры.</note>
    <p>Выбор упражнений зависит от конкретного состояния травмы и физиологических параметров, на
      которые мы пытаемся повлиять. Тем не менее, любое упражнение должно соответствовать двум
      условиям.</p>
    <p>Первое и наиболее важное условие — никакое упражнение не должно быть болезненным. Напомним,
      что боль — это способ сказать нам, что в организме происходит что-то вредное. Сказать о том,
      что организм не готов выполнять это конкретное упражнение. Исключения могут касаться
      общеукрепляющих упражнений или упражнений на диапазон движения, которые могут вызывать боль, и
      которые предназначены для восстановления при определенных патологиях (обычно в случае
      реабилитации после катастрофических травм), но это должно быть предписано квалифицированным
      медиком.</p>
    <p>Обратите внимание, что «боль» при растяжке обычно приемлема, так как этот дискомфорт присущ и
      совершенно здоровой растяжке. Поддерживать диапазон движения крайне важно, но убедитесь, что
      боль не исходит из места травмы. Некоторым людям очень тяжело отличить боль от дискомфорта.
      Поэтому лучший вариант в этом случае — проконсультироваться по конкретной проблеме с
      врачом.</p>
    <p>Вторым условием, которого нужно придерживаться, является выполнение упражнений в полном
      диапазоне движения и с правильной техникой. Хотя так должно быть всегда, но сейчас, как
      никогда, нужно быть абсолютно уверенным в том, что нет никаких отклонений от точной
      техники.</p>
    <p>Реабилитация бесполезна, если реабилитируются не те структуры. К тому же, укрепление
      какого-то места в ограниченном диапазоне движения не способствует возвращению полной
      работоспособности тех структур, над восстановление которых мы работаем.</p>
    <p>Во время концентрической фазы упражнения стремитесь к плавному, хорошо контролируемому
      движению. Не нужно ускоряться как в обычных силовых тренировках. Основное внимание должно быть
      уделено медленной эксцентрической фазе, так как это самый важный фактор в реабилитационном
      упражнении.</p>
    <p>Более тяжелые травмы, такие как тендинит и растяжения мышц, имеют склонность исключительно
      хорошо реагировать на правильные медленные эксцентрические упражнения во время реабилитации.
      Даже такие состояния полутравм как хронические боли в мышцах или травмы с проблемами контроля,
      равновесия и проприоцепцией, также имеют склонность хорошо реагировать на негативные
      движения.</p>
    <p>Теории, которые это объясняют, пока еще не очень хорошо проработаны на момент написания
      данной книги. Поэтому я постараюсь рассказать о них как можно подробнее, чтобы дать вам
      обоснование использования эксцентрики или акцентирования на эксцентрической фазе во время
      выполнения реабилитационного упражнения.</p>
    <p>Мышцы повреждаются, в основном, в эксцентрической фазе упражнения. Находясь под нагрузкой
      головки миозина, которые связын с актином, должны отщепляться контролируемым образом, чтобы
      поддерживать напряжение в мышцах по мере их удлинения. В концентрических упражнениях головкам
      миозина нужно только захватывать и тянуть в соответствии с силовой нагрузкой.</p>
    <p>Суть повреждений мышц под эксцентрической нагрузкой пытается объяснить теория удлинения
      саркомера (разрывающегося саркомера). Когда мышцы устают, то миозин не может отщепляться
      контролируемым образом. В саркомере, этой наименьшей мышечной единице, находится множество
      связанных <term keyref="gl-actin">актинов</term> и <term keyref="gl-myosin">миозинов</term>. При этом по мере потери контроля над разъединением
      миозина сам саркомер растягивается и в конечном итоге разрывается, чем вызывает
      микропровреждения мускулатуры. Такой тип микротравмы вызывает отсроченную болезненность мышц,
      которая через воспаление восстанавливает мышцы. Из-за воспалительных процессов повышается чувствительность
      болевых нервных волокон C и Ad.</p>
    <p>Чтобы противодействовать этому в мышцах происходят определенные адаптивные изменения.</p>
    <p>Во-первых, когда организм получает большое эксцентрическое повреждение, он начинает добавлять
      саркомеры в мышцу, чтобы помочь как-то противостоять этому повреждению. В результате когда
      упражнение будет выполняться вновь, то при мышечной усталости будет задействовано больше
      единиц, а следовательно и уменьшится количество разрывов саркомеров. По существу, тот же объем
      нагрузки будет распределен между большим количеством единиц, что уменьшит удельную нагрузку. И
      это предупредит значительное повреждение мышц. Спортсмены, которые резко возвращаются к
      интенсивным тренировкам после долгого перерыва, могут получить сильную <term keyref="gl-doms">крепатуру</term> на 7-10 дней или даже <term keyref="gl-rhabdomyolysis">рабдомиолиз</term>. А это то, чего организм стремится избежать.
      Добавление саркомеров очень полезно при реабилитации растяжений, поскольку оно повышает
      устойчивость к повреждениям, особенно к макроповреждениям мышц, вызванных растяжением.</p>
    <p>Во-вторых, эксцентрическое движение требует наибольшего контроля. И когда этому контролю
      мешает боль или травма, то при выполнении негатива мы вместо плавного движения получаем
      прерывистое и дерганое.</p>
    <p>Резкие движения переходят в неустойчивые, особенно при многократном повторении, и могут
      создать условия для таких травм как тендинит. Как известно, увеличение резкости движения
      увеличивает импульсные силы на мышцу, сухожилие и другие ткани организма, что может привести к
      серьезной травме. Соответственно, восстановление плавного движения с помощью контролируемой
      эксцентрической тренировки поможет избежать нагрузку, которая вызывается рывковыми движениями.
      И это позволит лучше и быстрее вылечиться.</p>
    <p>По своей сути, боль является сильным ингибитором мышечной функции. Если вы ударите
      кого-нибудь по руке, после чего он попытается поднять тяжесть, то даже если вы не нанесете
      существенного повреждения его мышцам, их способность поднимать вес уменьшится. Почему? Когда в
      организме есть болевой раздражитель, то в двигательную зону коры головного мозга направляется
      обратная связь для подавления выработки силы. Тело знает, что приложение больших сил к
      болезненной области повышает вероятность дополнительных повреждений. Следовательно
      двигательный привод тормозиться. В организме присутствуют естественные ограничители мышц,
      действующие через <term keyref="gl-golgi">сухожильный орган Гольджи</term> (нервно-сухожильное
      веретено). Я не знаю точно, подавляет ли организм корковый привод через нервно-сухожильное
      веретено или делает это на уровне головного или спинного мозга, но я знаю, что это
      происходит.</p>
    <p>Третьим фактором являются стандартные адаптивные изменения мышц, которые возникают вследствие
      проработки силы и гипертрофии. Время нахождения под нагрузкой, активация быстросокращающихся
      волокон и их утомление, <term keyref="gl-occlusion">окклюзия</term>, эксцентрические
      повреждения и накопление <term keyref="gl-metabolite">метаболитов</term>, если все это
      происходит вследствие прогрессивной сверхнагрузки, то это приводит к росту силы и массы.
      Борьба с атрофией, которая сопровождает травмы, имеет крайне важное значение.</p>
    <p>В довершение скажем, что многоповторные упражнения имеют и множество других преимуществ: от
      простого улучшения циркуляции крови и ее стимулирования до последующей усваиваемости питания,
      доминирования факторов выздоровления и очищения организма.</p>
    <p>Кульминация всех этих факторов поможет ускорить процессы восстановления и поддержания
      работоспособности, но надо понимать, что для выздоровления существуют еще и физиологические
      ограничения по времени.</p>
    <p>Для катастрофических травм количество месяцев, которое требубется для восстановления, можно
      примерно вычислить по количеству букв в английском названии травмированной ткани. Это дает
      приблизительную точность. Например, для восстановления разорванной связки (ligament) требуется
      примерно восемь месяцев (ligament = 8 букв). Для других тканей: хрящ (cartilage или по-русски
      хрящевина - 9 букв, значит 9 месяцев), кость (bone, 4 месяца), мыщца (muscle или по-русски
      мускул — 6 месяцев), сухожилие (tendon - 6 месяцев). Надо иметь ввиду, что эти образные
      сравнения относятся к катастрофическим травмам, и для менее тяжелых травм укрепление тканей до
      тренировочного уровня пройдет быстрее.</p>
    <p>По моему мнению, если боль не проходит в течение недели, то необходимо обратиться к врачу за
      диагнозом. Если травма повторяется во второй или третий раз, врача следует посетить
      немедленно. Травмы, которые не являются катастрофическими, обычно требуют не более трех
      месяцев реабилитации. Поэтому если вы боретесь с травмами больше месяца, то, скорее всего,
      просто попусту тратите свое тренировочное время и здоровье вместо того, чтобы решить эти
      вопросы гораздо быстрее с помощью профессионалов.</p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
