<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch04-summary" xml:lang="ru">
  <title>Резюме</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Резюме</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>При анализе упражнений, я предпочитаю систему классификации их по жимовым и тяговым типам,
      поскольку она проста и эффективна.</p>
    <p>Основные положения этой системы:</p>
    <ul>
      <li>Выполните одно упражнение с жимом вверх, одно упражнение с жимом вниз и одно с
        горизонтальным жимом.</li>
      <li>Выполните одно упражнение с вертикальной тягой и одно с горизонтальной.</li>
      <li>Выполните угол Манна ИЛИ другое горизонтальное тяговое упражнение ИЛИ перевернутое
        вертикальное подтягивание.</li>
    </ul>
    <p>Классификация жима на упражнения «с флексией или с экстензией плеча» и тяги на упражнения на
      «с флексией или с экстензией плеча» даст похожие результаты и похожий выбор упражнений.</p>
    <p>Если целью является изометрика на кольцах, то мы придем к каким-нибудь видами жимов в стойке
      на руках (жим вверх), «горизонтов» (горизонтальный жим) и отжиманий на брусьях (жим вниз), с
      одновременным выполнением чего-нибудь из передних висов (горизонтальная тяга), висов сзади
      (больше ориентированных на вертикальную тягу), и либо угол Манна (гибрид тяги и жима), либо
      что-то из горизонтальных тяг (горизонтальные подтягивания).</p>
    <p>Лучше всего, если вертикальные жимы вверх начнутся с работы в стойке на руках. Стойки на
      руках имеют решающее значение для развития проприоцепции тела и управления им. Продвижение в
      освоении этого навыка показывает уровень способностей тренирующегося.</p>
    <p>Очень немногие, кто развивает силу тренировками с собственным весом, не используют надлежащим
      образом стойку на руках.</p>
    <p>Классификация наших целей по категориям «тяни-толкай» (тяга-жим) очень важна при выборе
      упражнений, которые мы рассмотрим в следующих двух главах.</p>
  </conbody>
</concept>
