<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-pseudo_pl" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Отжимания в «псевдогоризонте»</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc><text conref="#./title"/>. В таблицах уровней отсутствуют</shortdesc>
   <conbody>
      <p>Отжимания в «псевдогоризонте» — это, по сути, попытки максимально сымитировать удержание
         «горизонта» и выполнение отжиманий в «горизонте», но с некоторой внешней помощью. Займите
         положение для обычных отжиманий, но ноги поднимите на какое-нибудь возвышение. Это может
         быть ящик, мат, стул, да все, что угодно, такой высоты, чтобы ступни оказались на одном
         уровне по горизонтали с плечами. С прямым или слега прогнутым телом следует максимально
         возможно наклониться вперед в положение «горизонта» и опуститься так, чтобы плечи, как
         минимум, оказались на уровне локтей. Далее отожмитесь обратно в положение «горизонта» с
         ногами на возвышении. Такие отжимания могут значительно помочь, особенно при застое, в
         отсутствии прогресса.</p>
      <p>Наклоны в «горизонте» так же соответствуют своему названию. Поднимите ступни на высоту плеч
         и максимально наклонитесь вперед без опрокидывания. Удерживайте данное положение
         определенное время.</p>
      <p>В этой прогрессии, начиная с этого упражнения, возникает желание слегка согнуть руки и
         поднять таз выше плеч. Этого следует избегать. Правильная позиция трудна для удержания,
         поскольку требует как силу, так и технику исполнения. Именно поэтому следует обеспечивать
         удержание правильной позиции. Мы должны испытывать страх «плюхнуться лицом», и нам должно
         казаться, будто таз находится ниже, чем должен быть. Если есть возможность, пользуйтесь для
         контроля техники исполнения камерой или помощью наблюдателя.</p>
   </conbody>
</concept>
