<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-planche-intro" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Горизонт</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc>
      <text conkeyref="gl-planche/def"/> (<text conref="#./enabbrev"/> PB/FL). <xref href="../../../app_c/tables.dita#tables/table3">Таблица 3, колонка 1</xref>
   </shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev" conkeyref="gl-planche/abbrev"/>
         <text id="shorttitle" conref="#./title"/>
      </data>
   </prolog>
   <conbody>
      <p>«Горизонт» требует немыслимого количества жимовой силы прямых рук. Вроде бы каждый
         тренирующийся с собственным весом стремится к освоению этого навыка, да только освоивших
         его мало.</p>
      <p>В интернете полно видеоинструкций, посвященных этому навыку. Однако, в большинстве их мы
         наблюдаем сильно выгнутый позвоночник и чуть согнутые руки. Эти ошибки внешней формы не
         просто ухудшают привлекательность: они сильно облегчают навык и тем самым приносят в жертву
         развитие силовых качеств. Поэтому можно услышать о людях, которые освоили «горизонт» за
         период от шести месяцев до года.</p>
      <p>Если целью выбран подлинный «горизонт», то  следует по возможности избегать таких ошибок
         формы, потому что этим мы обманываем сами себя и себя же лишаем правильного силового
         развития. Хотя путь и будет дольше, но наградой будет более чистое исполнение и гораздо
         большая сила. Более того, эта дополнительная сила будет весьма существенно переноситься и
         на другие силовые навыки с собственным весом.</p>
      <p>Данный навык рекомендуется выполнять с разворотом ладоней в сторону как наиболее подходящим
         положением для перехода к иным прогрессиям, например, на брусьях. Направление ладоней
         вперед немного облегчает упражнение за счет рычага, который создают кисти руки, перенося
         основание опоры вперед. Это, однако, требует колоссальной подготовки запястий, чтобы
         избежать болевых ощущений в них. И опять же, облегчая навык, вы, конечно, ускоряете его
         освоение, но реальная-то цель — развитие силы.</p>
      <p>Из-за того, что прогресс в «горизонте» занимает так много времени, может наступить
         разочарование. Помните, что мы не знаем уровень силовой и физической подготовки тех, кто
         говорит, что освоил эти позиции за короткий период. У них может быть за плечами 5-10 и
         более лет иной силовой тренировки, что, конечно, ускоряет прогресс. Ключом к «горизонту»
         является постоянство, даже во вспомогательной работе — не ждите успеха, если вы все время
         меняете настройки своей тренировки.</p>
      <p>При выполнении плечи должны быть напряжены, а лопатки должны находиться в протракции
         настолько, насколько это возможно. Это достигается путем давления на пол кистями, руками и
         плечами как единым целым, сопротивляясь всей силе, которая тянет тело вниз. Такая
         активность при удержании позиции необходима для предотвращения травмирования плеч,
         улучшения действия рычага и правильного выравнивания положения тела. Похожие усилия
         используется и в других движениях и удержаниях, таких как вертикальные отжимания, L-углы и
         упоры на кольцах.</p>
      <p>Никогда не забывайте про активные плечи, независимо от того, насколько далеко вы
         продвинулись в освоении горизонтального упора на прямых руках.</p>
   </conbody>
</concept>
