<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch01-chains" xml:lang="ru">
  <title>Упражнения с открытой и замкнутой цепью</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Упражнения с открытой и замкнутой цепью</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody><p>Упражнения с открытой кинетической цепью (ОКЦ) — это упражнения, когда руки-ноги свободны в
      движениях. То есть конечности могут совершать свободные движения в пространстве, хоть с весом, хоть без. В
      качестве примера таких упражнений с весом назовем изолирующие сгибания и разгибания ног на
      тренажерах. Примером ОКЦ для верхней части тела являются подъемы на бицепс и разгибание
      трицепса. Большинство упражнений с гантелями — это упражнения с ОКЦ.</p>
    <p>Замкнутая кинетическая цепь (ЗКЦ) означает упражнения, которые выполняются при несвободных
      конечностях. Типичные примеры — упражнения со штангой или собственным весом. Примеры ЗКЦ с
      весом: приседания, становая тяга, олимпийская тяга — когда ноги стоят на земле. Аналогично,
      почти все упражнения с собственным весом являются замкнутой цепью — ноги или руки  опираются
      на землю или какой-нибудь инвентарь. Бег,  приседания «пистолетом»,  отжимания на брусьях, 
      подтягивания на турнике, отжимания в стойке на руках,  отжимания от пола — во всех этих
      упражнениях руки зафиксированы на земле, брусьях или кольцах.</p>
    <p>Жим лежа и жим стоя — это упражнения со штангой, которую нужно стабилизировать в
      пространстве. И это уже примеры гибридных упражнений (ОКЦ и ЗКЦ), поскольку в них требуются стабилизация
      отягощения как и в упражнениях с ОКЦ, но в то же время руки зафиксированы как в ЗКЦ. Если
      сравнить упражнения с полуоткрытой цепью (жим, армейский жим) и упражнения с полностью
      замкнутой цепью (отжимания в стойке на руках), то упражнения с ЗКЦ мощнее упражнений с
      полу-ОКЦ.  Например, без учета веса рук в стойке на руках мы можем отжать больший вес, чем в
      жиме. Это, скорее всего, связано с координацией мышц-антагонистов и усилением обратной
      кинестетической связи в теле.</p>
    <p>Главная идея, которую надо запомнить: упражнения с ЗКЦ чуть более пригодны для наращивания силы
      в верхней части тела. Но с ними сложно контролировать прогресс. Если перед вами стоит выбор
      между штангой и гантелями, штанга будет предпочтительней, по крайней мере, для начала.</p>
    <p>Если ваша цель гипертрофия мышц, то типовые упражнения с ЗКЦ и полу-ЗКЦ работают лучше.  То
      есть комплексные упражнения со штангой: приседания, становая тяга, жим лежа и подобные. Хотя в
      некоторых случаях встречается обратное: жим предпочтительнее отжиманий в стойке  на руках
      из-за меньшей обратной связи в жиме по сравнению с отжиманием в стойке. В результате этих
      упражнений организм для наращивания силы  запускает механизм компенсаторной гипертрофии. Проще
      говоря, увеличивает мышцы в поперечном сечении.</p>
    <p>Если ваша конечная цель чистая гипертрофия, то это хорошая идея сделать упор на упражнениях
      со штангой. Но нельзя сказать, что невозможно получить эффектное телосложение упражнениями с
      собственным весом (посмотрите на гимнастов). Просто это займет больше времени. И это может
      быть аргументом в пользу штанги, если вопрос касается только эстетики.</p>
    <p>А для реабилитации мы в первую очередь используем ОКЦ-упражнения потому, что они легко
      изолируют конкретные слабые места. Те специфические мышцы, которые необходимо  развить или
      разработать определенными движениями. Но конечная цель лечения — возврат к базовым
      ЗКЦ-движениям.</p>
    <p>Например, при растяжении связок голеностопа начинают в основном с ОКЦ-упражнений на мышцы
      ног, чтобы не дать им атрофироваться. И по мере увеличения силы и диапазона движения вводят
      больше базовых упражнений, таких как приседания и бег, чтобы укрепить голеностоп уже для
      спортивных движений. Аналогичным образом поступают и при прочих травмах, например при
      тендените локтевого сустава начинайте с изолирующих упражнений, чтобы восстановить сустав, а
      затем включайте больше силовых и функционально-ориентированных движений, чтобы в итоге
      вернуться к подтягиваниям и другим комплексным упражнениям. Мы подробнее поговорим об этом  в
      разделе о травмах.</p>
    <p>Обобщая скажем, что в упражнениях с замкнутой цепью упор делается на устойчивость тела за
      счет мышечного корсета и взаимодействия рук или ног с землей, брусьями или кольцами. Это
      означает, что в упражнениях с собственным весом требуется больше внимания к контролю
      прогрессии, чем в упражнениях с дополнительным весами.  Но они крайне хороши  как для развития
      силы,  так и для <term keyref="gl-proprioception">проприоцепции</term>  и кинестетического
      восприятия. А добавив внешние веса к ним, например жилет с утяжелителями, вы сильно облегчите
      и контроль прогрессии.</p>
    <p>Плюсом большинства упражнений с открытой кинетической цепью является возможность их легкой
      регулировки с помощью отягощений. Это особенно важно при травмах и других проблемах, когда
      нужны сфокусированные упражнения на определенные мышцы, сухожилия и прочие органы.</p>
    <p>Все эти разнородные движения полезны в разных контекстах. Предположу, что если вы дочитали до
      этого места, то у вас есть определенный интерес в развитии силы именно за счет упражнений с
      собственным весом, включая   различные изометрические положения, хорошо известные гимнастам. А
      может, как и большинство людей, вы преследует чисто эстетическую цель — выглядеть
      привлекательно внешне. Одним слово, если это ваши цели, то данная книга вам подойдет.</p></conbody>
</concept>
