<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-fl_pull_rc" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Подтягивания в горизонтальном висе спереди на канате для лазания</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc>
      <text conref="#./title"/>
   </shortdesc>
   <conbody>
      <p>Лазания по канату, на самом деле, являются очень хорошими упражнениями для укрепления силы
         хвата и содействуют развитию общей тяговой силы.</p>
      <p>Я не выделил им отдельной категории в таблицах, хотя они бы там замечательно смотрелись. Я
         этого не сделал потому, что у большинства людей нет доступа к канату. Большая часть
         приверженцев занятий с собственным весом тренируется вне дома, а искать подходящее место
         для приобретенного каната — дело нелегкое.</p>
      <p>Однако, если у вас есть доступ к канату в качестве сотрудника или клиента гимнастического
         зала, кроссфитовского зала или любого другого объекта, в котором есть канат для тренировок,
         то я, конечно, рекомендовал бы вам использовать лазание по канату в своей силовой и
         физической подготовке.</p>
      <p>Но поскольку эти упражнения не заслужили отдельной категории, я решил скомбинировать их с
         прогрессией подтягиваний в горизонтальном висе спереди. Прогрессия «подтягиваний в
         горизонтальном висе спереди» является одной из центральных в моих горизонтально-тяговых
         упражнениях, и я считаю ее более важной в развитии силы всего тыльного плечевого пояса, чем
         каждое отдельное упражнение из прогрессии «L-угол –> Манна». Прогрессия горизонтальных
         подтягиваний, вплоть до горизонтального подтягивания на одной руке, замыкает тройку.</p>
      <p>Прогрессия лазания по канату очень хорошо переплетается с горизонтальными висами спереди
         потому, что кисти рук обращены внутрь и требуется дополнительная сила хвата.</p>
      <p>Таким образом, точно так же, как «подтягивание в горизонтальном висе спереди» на один
         уровень сложнее изометрического «горизонтального виса спереди», так и «подтягивание в
         горизонтальном висе спереди на канате» на один уровень сложнее «подтягивания в
         горизонтальном висе спереди» на перекладине или кольцах.</p>
      <p>В таблице не нашлось места для «подтягивания в горизонтальном висе спереди в группировке»,
         и я указал там только «подтягивания в горизонтальном висе спереди» в полугруппировке, ноги
         врозь и в полном висе.</p>
      <p>К счастью, техника во всех этих подтягиваниях на канатах одинакова. Различаются только
         позиции на канате. Как и обычно, канат должен подтягиваться спереди, но не пропускаться
         между ног, а проходить сбоку. Пропуск его через ноги чреват неприятными ощущениями в
         надлобковой области.</p>
   </conbody>
</concept>
