<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="disclaimer">
  <title>Юридическое предупреждение</title>
  <conbody>
    <p>Используя книгу «Преодолевая гравитацию: систематизированный подход к гимнастике и силовым
      тренировками с собственным весом» (далее&#160;—&#160;«Книга»), Вы (в дальнейшем
      именуемый «Пользователь») выражаете свое согласие с настоящими Условиями. Если Вы не согласны
      с этими Условиями, не пользуйтесь Книгой!</p>
    <p>Использование Книги и предлагаемых в ней тренировок, упражнений, рекомендаций по питанию или
      иных советов производится на Ваш собственный риск. Ни при каких обстоятельствах Книга, ее
      автор, переводчик, редакторы, иллюстраторы, ее поставщики или любые третьи стороны, упомянутые
      в Книге, не несут ответственности за любые убытки в будущем, включая, помимо прочего,
      сердечные приступы, мышечные перенапряжения, растяжения или разрывы, травмы шеи, спины, плеча,
      локтя, запястья, кисти, пальца и/или бедра, а также другие нарушения здоровья или вред
      (психический, физический, финансовый), вызванные или возникшие во время или в результате
      изменений в личном питании/фитнесе/привычках или иных действий. Книга и ее автор не несут
      никакой ответственности за какие-либо аспекты здоровья, связанные с содержанием Книги.
      Пользователь понимает, что любые рекомендации/программы, касающиеся упражнений, которые не
      выполняются под наблюдением квалифицированного инструктора, и вопросов питания, предназначены
      только для образовательных целей. Пользователь понимает, что рекомендации по питанию не
      заменяют собой профессиональную медицинскую консультацию, диагностику или лечение.
      Пользователю рекомендовано обратиться к врачу за консультацией перед тем, как изменить свой
      ежедневный рацион питания или приступить к программе тренировок.</p>
  </conbody>
</concept>
