<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch01-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Предисловие</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Когда я писал статью «Основы силового тренинга с собственным весом» (The Fundamentals of
      Bodyweight Strength Training) для сайта <xref href="http://eatmoveimprove.com" format="html"
        scope="external">eatmoveimprove.com</xref>, я и не думал, что она станет настолько
      популярной. А спустя 20 месяцев по этой теме выходит целая книга. Надеюсь, она вам
      понравится.</p>
    <p>Тренировка собственного тела требует большой напряженной работы и настойчивости, но
      потенциальные достижения поразительны. Упражнения с собственным весом могут выполняться,
      практически, везде при наличии минимального оснащения, и быть увлекательными и визуально
      привлекательными. Уровни силовой подготовки, достигнутые правильной тренировкой с собственным
      весом, переносятся и на другие силовые формы, в том числе и на тренинг со свободными весами. В
      этом отношении силовые тренировки с собственным весом крайне продуктивны.</p>
    <p>В дополнение к впечатляющим уровням силы, которые могут быть достигнуты, силовые тренировки
      собственным весом для верхней части тела требуют превосходной кинестезии, проприоцепции и
      контроля над телом.</p>
    <p>Мышечная сила зависит от площади поперечного сечения мышцы, угла атаки на сустав,
      индивидуальной длины конечности и, что наиболее важно, факторов, которые относятся к нервной
      системе. Развитие силы с акцентом на эти невральные факторы и в сочетании с наращиванием
      мышечной массы обеспечит более быстрые результаты. Из-за того, что управление телом в
      пространстве требует кинестезии, проприоцепции и контроля, то особое внимание к этим
      невральным факторам ускоряет достижение целей.</p>
    <p>Ничто сто&#x301;ящее не приходит без тяжелой работы и изрядной доли разочарований. Силовой тренинг с
      собственным весом не является исключением. В отличие от штанги здесь очень мало индикаторов,
      по которым можно оценить прогресс. Тренирующиеся могут застрять на определенных силовых
      упражнениях прогрессии на недели, а то и на месяцы, не имея ни малейших представлений, как
      преодолеть это плато. Застой — весьма реальная проблема, но с хорошим программированием
      тренировок эту тенденцию можно побороть. Программирование — это все, что касается
      планирования, а хорошее планирование — это то, что поможет минимизировать плато.</p>
    <p>В большинстве основных видов спорта, таких как легкая атлетика, футбол, баскетбол, плавание и
      прочие, силовая и физическая подготовка постоянно совершенствуется и видоизменяется. Но что
      касается гимнастики и тренировок с собственным весом, очень мало людей знает как эффективно
      прогрессировать и программировать именно в контексте развития силы за счет собственного веса.
      Гимнастические залы просто не обладают финансовыми ресурсами для найма профессионалов, которые
      могут помочь клиентам улучшить их физическую подготовку. Кроме того, не существует никаких
      требований к тренерам в отношении уровня их знаний о силовой и физической подготовке.</p>
    <p>Таким образом, имеется очень мало доступных источников истинных знаний о программировании
      силового развития. Основная информация находится в головах высококвалифицированных тренеров по
      гимнастике, у которых нет ни времени, ни желания письменно излагать свои мысли. Опять же,
      знание только прогрессии упражнений не означает наличия знаний об эффективном
      программировании.</p>
    <p>Сей письменный труд является попыткой изменить этот порядок вещей. Основная его цель — дать
      новичкам и середнячкам возможность погрузиться в мир силовых тренировок с эффективным и
      безопасным прогрессированием.</p>
  </conbody>
</concept>
