<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch01-intro" xml:lang="ru">
  <title>Предисловие</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Предисловие</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody/>
  <concept id="dedication">
    <title>Посвящение</title>
    <conbody>
      <p>Эта книга посвящается первым исполнителям сложных упражнений, которые показали человеческие
        сверхвозможности, и адресована всем любителям тренировок с собственным весом.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="acknowledgments">
    <title>Благодарности</title>
    <conbody>
      <p>Выражаю огромное спасибо:<ul>
          <li>Chris Salvato за мотивацию к написанию этой книги и за совместное основание сайта
            <xref href="http://eatmoveimprove.com" format="html" scope="external">eatmoveimprove.com</xref>, на котором
            размещаются качественные статьи о здоровье, фитнесе и профилактике травматизма. А также
            за написание большей части третьей главы и редактирование текста.</li>
          <li>Valentin Uzunov за все иллюстрации к упражнениям и за обложку.</li>
          <li>KC Parsons за предоставление и редактирование фотографий и изображений.</li>
          <li>Nick Parente, Sharon, Justine и Emily за помощь с фотографиями и картинками.</li>
          <li>Christopher Sommer и Ido Portal за вклад в развитие сообщества гимнастов и <term
              keyref="gl-bodyweighter">«бодивейторов»</term>.</li>
        </ul></p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="disclaimer">
    <title>Юридическое предупреждение</title>
    <conbody>
      <p>Используя книгу "Преодолевая гравитацию: систематизированный подход к гимнастике и силовым
        тренировками с собственным весом" (далее - «Книга»), Вы (в дальнейшем именуемый
        «Пользователь») выражаете свое согласие с настоящими Условиями. Если Вы не согласны с этими
        Условиями, не пользуйтесь Книгой!</p>
      <p>Использование Книги и предлагаемых в ней тренировок, упражнений, рекомендаций по питанию
        или иных советов производится на Ваш собственный риск. Ни при каких обстоятельствах Книга,
        ее автор, переводчик, редакторы, иллюстраторы, ее поставщики или любые третьи стороны,
        упомянутые в Книге, не несут ответственности за любые убытки в будущем, включая, помимо
        прочего, сердечные приступы, мышечные перенапряжения, растяжения или разрывы, травмы шеи,
        спины, плеча, локтя, запястья, кисти, пальца и/или бедра, а также другие нарушения здоровья
        или вред (психический, физический, финансовый), вызванные или возникшие во время или в
        результате изменений в личном питании/фитнесе/привычках или иных действий. Книга и ее автор
        не несут никакой ответственности за какие-либо аспекты здоровья, связанные с содержанием
        Книги. Пользователь понимает, что любые рекомендации/программы, касающиеся упражнений,
        которые не выполняются под наблюдением квалифицированного инструктора, и вопросов питания,
        предназначены только для образовательных целей. Пользователь понимает, что рекомендации по
        питанию не заменяют собой профессиональную медицинскую консультацию, диагностику или
        лечение. Пользователю рекомендовано обратиться к врачу за консультацией перед тем, как
        изменить свое ежедневный рацион питания или приступить к программе тренировок.</p>
    </conbody>
  </concept>

</concept>
