<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch01-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Предисловие переводчика</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Перевод книги Стивена Лоу является любительским, не преследует никакой коммерческой выгоды и
      может свободно распространяться для популяризации физкультуры.</p>
    <p>Несколько лет назад я решил самостоятельно заняться калистеникой — тренировками с собственным
      весом. Главной целью было желание обрести определенную свободу, ведь силовыми тренировками с
      собственным весом можно занимать в любое время и в любом месте: от воркауата на улице до
      домашних тренировок. Но поискав нужную мне информацию в рунете, я понял, что он очень
      отрывочна, разбросана по разным сайтам и не систематизирована. А грамотно осваивать
      калистенику без знаний очень трудно. Вот тогда мне и попалось на глаза первое издание книги
      «Overcoming Gravity: A Systematic Approach to Gymnastics and Bodyweight Strength», которую не
      зря называют библией упражнений. Ее автор — Стивен Лоу — является не только спортсменом и
      тренером, но и дипломированным физиотерпевтом, поэтому книга содержит всю необходимую информацию для
      тренировок с собственным весом: от физиологии и медицины до программирования собственных
      комплексов. То есть ту информацию, которую могут дать только высококвалифицированные тренеры
      по гимнастике, но они об этом практически не пишут. Вследствие этого книга очень полезна и
      новичками-любителям и спортсменам-разрядникам, что и стало причиной перевода ее на русский
      язык. Добавлю, что эффект изложенных Стивеном Лоу принципов автор перевода успешно проверил на
      себе, чего желаю и всем читателям.</p>
    <p>Хочу поблагодарить Игоря Крамаренко за публикацию переводов отдельных глав книги в своей
      ВК-группе «Тренировочная зона» (<xref href="http://vk.com/convict_conditioning" format="html"
        scope="external"/>). Эта поддержка и отзывы первых читателей в итоге вдохновили на перевод
      всей книги.</p>
    <p>С физкульт-приветом, Дмитрий Семенов (<xref href="http://vk.com/sedmark" format="html"
        scope="external"/>).</p>
  </conbody>
</concept>
