<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-pbfl_pl_pushups-intro" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Отжимания в «горизонте»</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc>
      <text>Отжимания в «горизонте» на брусьях и на полу</text> (<text conref="#./enabbrev"/>). <xref href="../../../app_c/table3.dita#table3/table3">Таблица 3, колонка 3</xref>
   </shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev">PB/FL PL Pushups</text>
         <text id="shorttitle">Отжима-ния в гори-зонте</text>
      </data>
   </prolog>
   <conbody>
      <p>Прогрессия отжиманий в «горизонте» – отличное подспорье в развитии силы, которая необходима
         для изометрических упражнений «горизонта». Но они замечательны и сами по себе для развития
         общей силы.</p>
      <p>Для их выполнения надо обладать способностью контролировать движения тела при входе и
         выходе из «горизонта», а также держать паузу в верхнем положении. Поэтому эти отжимания
         будут отставать примерно на один уровень прогрессии от их изометрических аналогов.</p>
      <p>Три самых распространенных ошибки, которые касаются всех вариантов отжиманий в «горизонте»,
         приведены ниже.</p>
      <p>Начинающие в этих упражнениях, как правило, еще недостаточно чувствуют свое тело и легко
         ошибаются в определении его положения в пространстве. Опускание или подъем таза смещает
         центр тяжести ближе к рукам. Это уменьшает силу рычага, действующей на плечи, и значительно
         облегчает упражнение. Наше тело чувствует это и стремится таким образом компенсировать свою
         слабость. Не поддавайтесь этому. Лично я либо прошу кого-нибудь говорить мне, не слишком ли
         я опустился или поднялся, либо использую видеокамеру, чтобы между подходами просмотреть
         свое исполнение и скорректировать его.</p>
      <p>Самой трудной частью упражнения является разгибание локтей в верхнем положении и удержание
         паузы в изометрическом «горизонте». Ранее уже говорилось, что сгибание локтей, даже
         небольшое, значительно облегчает это изометрическое положение. Следовательно, выпрямление
         рук — самое трудное место. Часто встречаются видеоролики с отжиманиями в «горизонте», на
         которых люди не распрямляют руки в завершающей стадии отжимания. Эта ошибка пагубно
         сказывается на тренировке силы в долгосрочной перспективе, потому что так мы не только
         жертвуем изометрическим «горизонтом», но мы еще и отказываемся от трудно нарабатываемой
         «переходной» силы, которая проявляется при силовом переходе с согнутых рук на прямые.</p>
      <p>И третья ошибка связана с плечами. Когда начинающие только приступают к освоению удержаний
         на руках им легче не напрягать лопатки. Например, когда вы видите новичков, которые
         пытаются выполнить «горизонт», то при наклоне вперед они обычно включают в работу только
         плечи, оставляя лопатки расслабленно торчать из спины. Вам следует избегать этого.
         Фокусируйтесь все время на отталкивании кистей от себя как можно дальше. Это прижмет
         лопатки к грудной клетке со спины, увеличит их конгруэнтность с грудной клеткой и,
         следовательно, обеспечит стабильность плечевого пояса в целом. Это поможет как увеличить
         силу плеч, так и сделать выполнение навыка более стабильным. При наличии проблем с
         прижиманием лопаток к ребрам, возможно придется включить лопаточные отжиманий в свою
         тренировку, чтобы проработать передние зубчатые мышцы, отвечающие за это действие.</p>
   </conbody>
</concept>
