<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch02-roleofnerv" xml:lang="ru">
  <title>Роль центральной нервной системы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Роль центральной нервной системы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Центральная нервная система (ЦНС) регулирует активацию моторных единиц через различные
      системы, которые связаны с моторным планированием , активацией и проприоцепцией . Мы не будем
      подробно останавливаться на этом, а только скажем, что ЦНС, как и мышцы, обладает некоей
      установочной точкой , воздействие на которую вызывает адаптацию.</p>
    <p>У ЦНС есть определенное количество восстанавливаемой энергии, которое необходимо ей для
      функционирования в полном объеме. Можно представить это неким бассейном. Каждый раз упражняясь
      мы выливаем часть воды, а каждый раз, когда мы спим, отдыхаем или хорошо питаемся, немного
      доливаем обратно. Со временем размер нашего бассейна (емкость для воды) будет увеличиваться.
      То же самое происходит с адаптациями для мышечной гипертрофии. Когда мы тратим слишком много
      без восстановления, начинают возникать нехорошие вещи. Такое происходит, когда тренирующиеся
       попадают в область переутомления и перетренированности.</p>
    <p>Хорошо построенные программы для продвинутых атлетов учитывают возможность переутомления. 
      Например,  после завершения программы и разгрузочной недели, атлет возвращается к занятиям
      более сильным или быстрым. Объем «бассейна» такого атлета за время выполнения программы
      увеличился,  но  «вода» в него не будет долита до тех пор, пока он не возьмет неделю на
      восстановление, чтобы отдых и сон долили эту «воду».</p>
    <p>Я рассказываю об этом потому, что есть более и менее затратные упражнения. Например, в
      тяжелой атлетике тяги являются очень энергозатратными и при их выполнении накапливается
      гораздо больше усталости, чем в других упражнениях. Это, кстати, причина, по которой их ставят
      в конец программ для начинающих. Выполнение их в самом начале тренировки снижает эффект от
      других упражнений.</p>
    <p>То же самое касается сверхсложных эксцентрических и изометрических элементов в тренировках с
      собственным весом. Все они весьма затратны для ЦНС. При еженедельной работе с любыми из этих
      видов упражнений, нужно знать, что застой может говорить о необходимости отдыха. Начинающие
      часто думают, что нужно все больше и больше упражняться и увеличивать объем тренировок, но это
      не так.</p>
    <p>При создании программ мы будем включать в них периоды отдыха каждые 4-8 недель.</p>
  </conbody>
</concept>
