<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch02-othertidbits" xml:lang="ru">
  <title>Прочие нюансы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Прочие нюансы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>До сего момента мы еще не говорили об эксцентрических и изометрических упражнениях, а они
      имеют особое значение в программах с собственным весом. Исследования показывают, что
      изометрические и эксцентрические упражнения (далее для краткости — изометрики и эксцентрики)
      активируют <xref keyref="gl-htmu"/> моментально. Это логично, так как они очень трудны для
      исполнения. Но при этом прикрытый кровоток к мышце и большее время под напряжением означает,
      что идет смещение в сторону метаболической адаптации  медленно сокращающихся мышц. Но мы будем
      использовать сверхмаксимальные сокращения мышц для эксцентриков и близкие к максимальным
      сокращения для изометриков, и таким образом сдвинемся в нужную нам сторону МЕВП-адаптации. </p>
    <p>Короткая по времени изометрика не дает достаточного объема для силовой адаптации. С другой
      стороны слишком долгая изометрика приводит к смещению в сторону адаптации выносливости.
      Поэтому необходимо найти «золотую середину» при выполнении изометрики. В разделе, посвященном
      составлению программ, я расскажу подробнее как это сделать.</p>
    <p>Как мы говорили выше, МЕВП имеют наибольшую склонность к гипертрофии. Из-за того, что быстро
      сокращающиеся моторные единицы имеют слабую энергетическую подпитку (только анаэробный
      гликолиз), они очень быстро устают. Быстрая усталость приводит к механическому
      внутриклеточному стрессу. Одним из примеров возникающего механического стресса является
      нехватка в мышце <xref keyref="gl-atp"/>, что приводит к неспособности полностью сжать мышцы,
      а также к большему расщеплению белка во время эксцентрической части движения.</p>
    <p>Аналогичным образом, существует невральный аспект усталости, который заставляет гипертрофию
      увеличиваться гораздо больше в быстро сокращающихся волокнах, чем в медленно сокращающихся.
      Когда моторная единица, которая коснулась быстро сокращающегося волокна, пересаживается на
      медленно сокращающееся волокно, медленно сокращающееся волокно морфологически изменяется на
      быстро сокращающееся. Я не уверен, что это может быть полностью объяснено на данный момент, но
      это означает, что неврологическая составляющая гипертрофии существует.</p>
    <p>Миофибриллярная и саркоплазматическая гипертрофия - это два типа гипертрофии, которые
      встречаются у МЕВП и <term keyref="gl-ltmu"/> соответственно. Как мы говорили выше,
      гипертрофия в МЕВП возникает в основном из-за расщепления <term keyref="gl-actin">белка актина</term> и <term keyref="gl-myosin">миозиновых белков</term>,
      которые помогают мышечным сокращениям. Как следствие, организм начинает добавлять больше
      сократительных белков - миофибрилл - в ответ на разрыв, чтобы смягчить его в следующий раз. В
      этом заключается принцип миофибриллярной гипертрофии.</p>
    <p>И наоборот, поскольку у МЕНП много митохондрий, они утомляются намного медленнее, чем их
      быстро сокращающиеся напарники. Так, большая часть клеточного стресса представляет собой
      метаболическое накопление мышечного ацидоза, активных форм кислорода и свободных радикалов. В
      ответ на этот стресс МЕНП добавляют дополнительные белки и метаболиты, которые вливают больше
      воды в клетку, создавая саркоплазматическую гипертрофию. Очевидно, что если основной целью не
      является гипертрофия, то надо ограничивать саркоплазматическую гипертрофию и смещать акцент в
      сторону миофибриллярной гипертрофии. Саркоплазматическая гипертрофия просто добавляет мертвый
      вес в упражнениях собственным весом. Поскольку эти два вида гипертрофии появляются
      одновременно, то невозможно полностью устранить какой-то из них, но мы можем смещаться в
      сторону от одного к другому путем специальной тренировки с меньшим числом повторений и более
      высокой интенсивностью.</p>
    <p>В облегченных сетах упражнений, таких как 12<term keyref="gl-rm">ПМ</term>, все моторные
      единицы истощаются или отрабатываются в течение первых 4-5 повторений. Однако, поскольку МЕВП
      устают намного быстрее и восстанавливается намного медленнее, большая часть стресса приходится
      на <term keyref="gl-mtmu"/> (моторные единицы со средним порогом) и МЕНП. Именно поэтому на
      них приходится большая часть гипертрофии и адаптивного стресса. Кроме того, адаптивные волокна
      типа IIa более склонны к выносливости, особенно когда количество повторений в сете
      увеличивается.</p>
    <p>Вот почему для развития силы важно работать в диапазоне не выше 10ПМ. Мое предпочтение —
      работа в диапазоне 3-8 повторений, чтобы адекватно получить достаточный стресс для склонения
      МЕВП к силовой адаптации и гипертрофии.</p>
    <p>Информация для тех, чья цель — чистая гипертрофия. Диапазон 5-8 повторений оптимален для
      начинающих. Работа в более высоких диапазонах, таких как 9-12 повторений, тоже достаточно
      хороша, потому что есть некоторое перекрытие, но в диапазоне 5-8 повторений будет больше
      пользы. Большинство эффективно работающих программ со штангой для начинающих — Start Strength,
      StrongLifts 5x5 —- используют диапазон 5-8 повторений.</p>
    <p>Как только организм привыкнет к поднятию более тяжелых весов, чередование диапазонов
      повторений может обеспечить хороший прогресс для гипертрофии. Это же относится и к программам
      развития силы. В общем, у каждого диапазона свое время и место.</p>
    <p>Если вы заинтересованы в гипертрофии, я бы посоветовал вам как новичку придерживаться, по
      большей части, диапазона в 5-8 повторений.</p>
  </conbody>
</concept>
