<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-intro" xml:lang="ru">
  <title>Прочие упражнения</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Прочие упражнения</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Вы могли заметить, что я включил не все типы упражнения с собственным весом, которые могут
      использоваться в тренировках. Я хотел включить упражнения наиболее важные для развития силы.
      Но поскольку объем этой книги превысил 500 страниц, то я не могу включить их все, даже если
      среди них есть полезные. Допускаю также, что существуют креативные упражнения, которые
      эффективны, но до сих пор неизвестны мне.</p>
    <p>К примеру, я не включил вариации обычных лазаний по канату, подъем ног в висе, разведение
      колец и т.п. И не потому, что они не важны. Я просто считаю, что другие вариации упражнений
      так же или более эффективны, чем эти, при определенных целевых сценариях.</p>
    <p>Но это не значит, что они не так полезны. Несмотря на то, что я обычно рекомендую складку на
      пресс, прогрессии L-угла/V-угла/Манна, а также проработку корсета через горизонтальные висы,
      подъемы ног в висе и их прогрессии тоже могут быть эффективны для развития силы корсета. Если
      вам нравятся они, то нет ничего плохого, чтобы продолжать выполнять их.</p>
    <p>То же самое верно и для таких упражнений, как разведение колец (rings flys). Они особенно
      полезны для подготовки локтей и гипертрофии грудных мышц. Если это соответствует вашим целям
      или вы считаете, что они лучше подходят, чем упражнения из таблиц, то без сомнений используйте
      их.</p>
    <p>Поэтому, если вы хотите помочь в улучшении таблиц путем добавления упражнений в различные
      уровни прогрессий, то смело действуйте. Полезные ресурсы нужно улучшать. Если вы считаете, что
      обладаете конструктивными идеями, поделитесь ими с миром в Интернете или в своем сообществе.
      Пришлите их мне. Новые идеи всегда приветствуются.</p>
  </conbody>
</concept>
