<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-reqeq" xml:lang="ru">
  <title>Рекомендуемое снаряжение</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Рекомендуемое снаряжение</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Единственное снаряжение, которое рекомендуется в этой книге, — кольца и паралетсы
      (мини-брусья). Я старался отбирать упражнений с минимальным снаряжением, так как не у всех
      есть доступ к оборудованию.</p>
    <p>В некоторых из иллюстрированных техник используются брусья и высокая перекладина (турник).
      Как правило, любое упражнение на турнике может быть заменено упражнением на кольцах.
      Аналогично, большинство техник на брусьях может быть выполнено на паралетсах.</p>
    <p>В интернете большой выбор продавцов колец: EXF Rings, Rogue Rings, Xtreme Rings и прочие.
      Rogue также производит паралетсы высокого качества. Есть и другие производители гимнастического
      оборудования. Существует также множество инструкций самостоятельного изготовления снаряжения
      из труб ПВХ. </p>
    <p>Пример изготовления колец из ПВХ-труб: </p>
    <p><xref href="http://www.instructables.com/id/How-to-make-PVC-gymnastic-fitness-rings/"
        format="html" scope="external"/></p>
    <p>Аналогичный пример изготовления паралетсов:</p>
    <p><xref href="http://celtickane.com/projects/homemade-parallettes/" format="html"
        scope="external">http://celtickane.com/projects/homemade-parallettes/</xref></p>
    <p>Я привел в пример только два веб-сайта.
      Другие способы изготовления можно погуглить или найти в Youtube. Наберите в поисковом
      запросе "сделать самостоятельно кольца из ПВХ" или "паралетсы из ПВХ".</p>
    <p>Кольца можно подвесить хоть на дереве, хоть внутри помещения. Я сам видел как их прикрепили к
      турнику в дверном проеме и успешно ими пользовались. В некоторых прогрессиях упражнений
      требуется стена. </p>
    <p>Какое бы снаряжение вы ни выбрали, обязательно убедитесь в его <u>безопасности</u>. Это
      первое и самое важное. Не подвергайте себя риску.</p>
    
  </conbody>
</concept>
