<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd" []>
<concept id="sl-ch15" xml:lang="ru">
  <title>Распространенные травмы при тренировках с собственным весом</title>
  <conbody>
    <p>Ни эта глава, ни книга не предназначаются для диагностики травм. При сомнениях обсудите травму с терапевтом, физиотерапевтом или мануальщиком. С такой точки зрения глава принесет больше пользы.</p>
    <note>Здесь описываются общераспространенные травмы. Боль в том же месте не обязательно означает указанную травму. Осторожность не помешает, поскольку упражнения и реабилитационные техники для ошибочно диагностированных травм могут их усугубить. Получите медицинский диагноз.</note>
  </conbody>
  <concept id="sl-ch15-tendonitis">
    <title>Тендинит</title>
    <conbody/>
    <concept id="sl-ch15-tendonitis-etiology">
      <title>Причины</title>
      <conbody>
        <p>Преимущественно тендинит — травма перегрузки.  Способов его заработать много — мышечный дисбаланс, рубцовая ткань, общая перегрузка или недовосстановление. Тендинит развивается из-за того, что соединительные ткани адаптируются и воссоздаются медленнее мышц. Поэтому соединительные ткани могут не выдержать ту нагрузку, которую выдерживают окрепшие мышцы. Это со временем приводит к тендиниту или другим негативным последствиям. </p>
        <p>У тендинита три стадии.</p>
        <p>Первая стадия — воспаление, о чем и говорит окончание <q>-ит</q>. Причина — резкая перегрузка. Боль возникает в течение недели после перегрузки. На продолжительность стадии влияет степень повреждения. Воспаление может затянуться до трех-четырех недель, если тренироваться через боль. При усугублении травма переходит во вторую стадию.</p>
        <p>На второй стадии травма перерождается в хроническую. Воспаление проходит, а боль усиливается и иногда возникает даже без упражнений.</p>
        <p>Третья стадия — тендинопатия. Сухожилие слабеет до такой степени, что грозит разрывом. Боль не проходит и со временем становится постоянной.</p>
      </conbody>
    </concept>
    <concept id="sl-ch15-tendonitis-symptoms">
      <title>Признаки и симптомы</title>
      <conbody>
        <section>
          <title>Первая стадия</title>
          <p>Стадия характеризуется двумя моментами: травма болит только во время упражнений и после отдыха наступает улучшение.</p>
        </section>
        <section>
          <title>Вторая стадия</title>
          <p>Стадия отличается изменением признаков и симптомов. Травмированное сухожилие и окружающая мускулатура становятся напряженными и жесткими после периодов бездействия — утром после сна. Во время упражнений боль переменчива и временами проявляется даже без занятий спортом. Иногда боль проходит после разогрева мышц и сухожилий во время разминки. Несмотря на это, избегайте излишней нагрузки. </p>
        </section>
        <section>
          <title>Третья стадия</title>
          <p>На этой стадии боль становится такой, что следует обратиться к врачу или физиотерапевту.</p>
        </section>
      </conbody>
    </concept>
    <concept id="sl-ch15-tendonitis-typicalsites">
      <title>Типовые травмы</title>
      <conbody>
        <p>Типовые случаи тендинита при тренировках с собственным весом:</p>
        <ul>
          <li>Медиальный эпикондилит (<q>локоть гольфиста</q>) возникает в результате чрезмерно интенсивных тяговых упражнений.</li>
        </ul>
        <ul>
          <li>Тендинит трицепса (в локте) возникает в результате чрезмерно интенсивных жимовых упражнений.</li>
        </ul>
        <ul>
          <li>Тендинит бицепса (в локте) возникает в результате чрезмерно интенсивных тяговых упражнений или компенсации нагрузки на плечо.</li>
        </ul>
        <ul>
          <li>Тендинит запястья возникает из-за злоупотребления компьютером или чрезмерного сгибания-разгибания запястья. Отличие тендинита от других травм запястья обсуждается далее.</li>
        </ul>
      </conbody>
    </concept>
  </concept>
</concept>
