<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch03-commitment" xml:lang="ru">
  <title>Целеустремленность</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Целеустремленность</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Как только ваши цели будут установлены, обязательно положите их на бумагу.  Объявление целей
      — это принятие обязательств. Психологически мы с большей вероятностью будем следовать тому,
      что обязались выполнить.  Это очень хорошо показали  психологические исследования и на
      протяжении десятилетий используется командами по сбыту товаров. В подтвреждениео вот вам
      интересная цитата из учебного пособия по продажам корпорации Amway:</p>
    <p><cite>«Прежде чем приступить к работе, поставьте цель и запишите ее. Какая бы ни была цель,
        важно, что вы определяете то, к чему стремиться, и излагаете это письменно. Есть что-то
        волшебное в записи. Поэтому поставьте цель и запишите ее. Когда вы ее достигнете, поставьте
        другую цель и вновь запишите ее. И вы преуспеете».</cite></p>
    <p>Если вы хотите увеличить вероятность успеха, вы должны ставить цели и записывать их.
      Вычеркивание пунктов из списка  — это очень простой способ мотивировать себя на продолжение
      тренировок. В нашем случае задача состоит в том, чтобы поменять образ жизни, и одним из
      эффективных способов это сделать является позитивное подкрепление.</p>
    <p>Настоятельно рекомендую записывать цели в дневник тренировок. Дневник тренировок может быть
      бумажным или электронным, главное, что его наличие обеспечивает прогресс. Можете держать
      дневник рядом с кроватью, холодильником, возле компьютера, на домашней странице или иконкой на
      рабочем столе, но так, чтобы вы регулярно видели его в течение дня. Если вы вдруг осознаете,
      что еще не выполнили тренировку, дневник напомнит вам, что пора все отложить и выполнить ее
      прежде, чем вы поедите или потратите время на Интернет и бытовые дела.</p>
    <p>Одна из самых сложных вещей — выработать привычку к регулярным тренировкам, и эти методы
      должны помочь. Как только вольетесь в рутину тренировок, вы почувствуете всю явную и
      неоспоримую пользу от этой привычки.</p>
  </conbody>
</concept>
