<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch03-selectinggoals" xml:lang="ru">
  <title>Выбор целей</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Выбор целей</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Частая проблема — люди либо не знают как ставить цели, либо не уделяют этому внимания. А это
      ошибка. Цели являются частью любой эффективной программы, так как они определяют структуру
      тренировочного плана. Конечно, можно достичь прогресса и без целей, но производительность
      просто ракетой взмывает вверх, если установлены высококачественные цели.</p>
    <p>Согласно словарю Merriam-Webster цель – это «конечный результат, на который направлены
      усилия». В контексте тренировок цели высокого качества — это ощутимые достижения, которые
      можно измерить числами. Приведем примеры высококачественных целей:</p>
    <p>
      <ol>
        <li>Выполнить 10 отжиманий на брусьях с правильной техникой.</li>
        <li>Пробежать 400 метров за 60 секунд.</li>
        <li>Сбросить процент жира в организме до 15%.</li>
        <li>Нарастить 4 кг мышечной массы.</li>
        <li>Потерять 4 кг жира.</li>
      </ol>
    </p>
    <p>Начинающие зачастую ставят цели низкого качества. Эти цели либо плохо определены, либо не
      основаны на достижимых показателях. Примеры целей низкого качества:</p>
    <p>
      <ol>
        <li>Улучшиться в отжиманиях.</li>
        <li>Не задыхаться от бега.</li>
        <li>Потерять вес.</li>
        <li>Нарастить мышечную массу.</li>
        <li>Обрести хорошую физическую форму.</li>
      </ol>
    </p>
    <p>Как было сказано ранее, программы строятся вокруг целей высокого качества.  Если у вас есть
      цель выполнить 10 отжиманий, то логично, что сначала надо научиться выполнять одно отжимание,
      затем два, затем три  и так далее.</p>
    <p>Если вам все еще трудно понять, что такое цели высокого качества, запомните модель ПИВКО
        (<term keyref="gl-smart"/>):<ul>
        <li><b>П</b>рактично (<b>A</b>ction-Oriented)</li>
        <li><b>И</b>счисляемо (<b>M</b>easurable)</li>
        <li><b>В</b>ыполнимо (<b>R</b>ealistic)</li>
        <li><b>К</b>онкретно (<b>S</b>pecific)</li>
        <li><b>О</b>граничено по времени и ресурсам(<b>T</b>ime and Resource Constrained)</li>
      </ul></p>
    <p>Только убедитесь, что ваши цели совпадают с вашей сверхзадачей. Возьмем для примера неких Джона и
      Алису. Джон хочет «стать сильнее», но ставит себе цель отжаться 150 раз в одном подходе. Это бестолково,
      так как 150 отжиманий подряд — это показатель выносливости, а не силы.
      Другой пример: Алиса хочет освоить «клевую стойку на руках», но 30
      подтягиваний на турнике никак не приблизят ее к этой цели.</p>
    <p>Чтобы убедиться, что SMART-цели соответствуют вашей сверхзадаче, разбейте упражнения на
      отдельные компоненты. Если вернуться к примерам, то Джон мог бы выбрать тяжело исполняемые
      гимнастические элементы, типа «горизонт» или поставить целью приседание с грузом на спине,
      равным двойному весу собственного тела. Алиса же могла бы разбить стойку на две отдельные
      SMART-цели:  стойка в течение 2-х минут у стены и 30-секундная стойка без поддержки.</p>
    <p>Одна из ошибок заключается в том, что многие пытаются улучшить показатели, выполняя
      упражнения с низкой интенсивностью. Пример этого — начальная цель Джона. Он хочет стать
      сильнее, выполняя 150 отжиманий в одном подходе.  Поясним: 150 отжиманий подряд не говорят о
      силе, а говорят о хорошей выносливости в отжиманиях. Если вы хотите обрести силу тренировками
      с собственным весом, вы должны проявить творческий подход и расширить свои горизонты. Даже
      если у вас действительно есть интерес к наработке выносливости, то ее гораздо легче развить,
      когда вы уже станете сильными и мощными.</p>
    <p>Недостаток силы всегда будет ограничивать вас в технике, в выносливости, в ловкости, в
      равновесии, в гибкости (активной и пассивной), в скорости, в координации и так далее. Вы
      должны быть сильными, чтобы преуспеть во всех этих областях. Обратное, как правило, неверно.
      Это важно помнить, когда вы будете ставить себе цели.</p>
  </conbody>
</concept>
