<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch03-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Глава 3. Постановка и достижение целей</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В самом начале спросите себя, в каком направлении собираетесь двигаться. К примеру, вспомните
      континуум повторений. На одном конце там сила, а на другом — выносливость. И учтите, что
      невозможно оптимально тренировать и силу и выносливость одновременно. А поскольку данная книга
      о развитии силы, предположу, что вы собираетесь тренировать именно силу. Но для начала
      рассмотрим пару моментов, касающихся тренировок выносливости.</p>
    <p>Если бы мы тренировали выносливость, мы бы главным образом сосредоточились на увеличении
      количества повторений или интенсивности/объема работы за определенное время. И это бы
      соответствовало нашим целям.</p>
    <p>Так же я бы не рекомендовал одновременно тренировать и силу и выносливость. Но некоторым
      спортсменам это необходимо при подготовке к тем или иным соревнованиям. В этом случае в
      качестве целей следует выбирать и силу и выносливость. Примите к сведению, что при выборе силы
      как цели надо стремиться включать упражнения с большим весом и малым количеством повторений,
      чтобы их тяжело было выполнять. Упражнения же на выносливость должны состоять из движений с
      легким весом и большим количеством повторений, чтобы они вызывали характерное «жжение» в
      мышцах.</p>
  </conbody>
</concept>
