<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch06-warmup" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Разминка и проработка навыков</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>У многих спортсменов есть свои собственные разминочные движения, которые они выполняют, чтобы
      подготовить себя к упражнениям. Каждый имеет право на свою индивидуальную разминку,
      учитывающую слабости и особенности его подвижности. Это допустимо, но мы должны учитывать те
      требования, которые тренировки с собственным весом предъявляют к суставам. В связи с этим,
      если вы обычно используете собственную разминку, я бы рекомендовал объединить ее с освоением
      навыков, адаптируя ее таким образом к силовым тренировкам с собственным весом.</p>
    <p>Как мы уже говорили в предыдущем разделе, хорошая разминка повышает кровоток, сердечный ритм,
      вызывает испарину на лбу и учащает дыхание. Какой лучший способ вызвать это, если не с теми
      навыками, что вы недавно освоили. Дополнительным плюсом является то, что вы закрепляете
      правильные моторные паттерны.</p>
    <p>В гимнастике отработку навыков можно использовать в качестве разминки или ее части. По мере
      овладения такими навыками как стойки на руках или силовые прогрессии типа <term keyref="gl-pullups">подтягиваний</term>,
      <term keyref="gl-dips">вертикальных отжиманий</term>, <term keyref="gl-germanhang">немецких висов</term> они все меньше нагружают ваше тело. Как только нагрузка
      станет низкой, вы можете смело использовать их в своей разминке.</p>
    <p>Например, если вы уже освоили свободную стойку на руках и приступаете к отжиманиям в этой
      стойке, то было бы хорошей идей в качестве разминки использовать свободную стойку на руках для
      закрепления нервно-мышечных паттернов данного движения. Можно выполнять и динамические
      движения, такие как стойка на руках у стены с поочередным касанием руками плеч, которые
      называются <xref href="../app_b/table1/hs/og-app-b-freehs_shldtaps.dita"/>. Стойки на руках и
      касания плеч одновременно разогревают тело и отрабатывают навыки.</p>
    <p>Навыки или элементы силовых прогрессий, которые на 2-3 уровня легче вашей текущей
      компетенции, могут использоваться в разминке и проработке навыков. В таблице их надо искать на
      один или даже на два уровня ниже вашего текущего элемента, которые вы прорабатываете на
      основной тренировке. Это дает нам возможность поработать над некоторыми своими прогрессиями
      еще на стадии разминки или хотя бы просто разогреться, если силовая часть будет сосредоточена
      на других движениях. Это также помогает поддерживать форму в текущих прогрессиях.</p>
    <p>Для примера можно привести некоторые упоры на кольцах, работающие на разогрев, также как и
      «горизонты» или горизонтальные висы в группировке, если наш текущий уровень — эти же
      упражнения, но с ногами врозь. Другой пример, если у нас нет времени на отжимания в стойке на
      руках, мы можем заменить их более легким вариантом из той же прогрессии для того, чтобы
      поддержать в теле уже приобретенную для этого движения неврологическую силу.</p>
    <p>Важно адекватно подготовить мышцы к более интенсивной работе. Динамические растяжки и
      разработка подвижности очень полезны при разминке, так как проводят мышцы через весь диапазон
      движений. Однако, в отличие от статической растяжки, крайние положения не удерживаются.</p>
    <p>Долгое статическое удержание перед силовой тренировкой может немного ухудшить способность
      прилагать максимальные усилия, поэтому важно ограничивать растяжку мышц перед тренировкой. С
      другой стороны, если ваша недостаточная гибкость препятствует правильному выполнению навыков,
      тогда потратьте часть разминки на растяжку, чтобы вы смогли правильно выполнить последующие
      упражнения.</p>
    <p>Теперь немного о разработке навыков. Разработка навыков тренировках с собственным весом
      сильно отличается от работы со штангой.</p>
    <p>Это не похоже на тренировку со штангой, где вы можете начать освоение комплексных движений,
      например, рывок и толчок, еще как начинающий и обрести достаточный уровень мастерства в
      течение нескольких месяцев. Действительно, со штангой такой подход предпочтительней, так как
      позволяет год за годом тщательной тренировкой закреплять правильные паттерны движения. Это
      позволяет тренирующемуся выполнять движения с большой нагрузкой.</p>
    <p>Развитие навыков в тренировках с собственным весом идет другим путем. Уровни прогрессии
      определяются степенью освоения предыдущих навыков в комбинации с развитием силы.</p>
    <p>Например, такой базовый навык как стойка на руках и ее вариации в прогрессии имеет несколько
      уровней постепенного освоения:<ul>
        <li>базовое статическое удержание, развивающееся от «упора о стену» до «свободного»;</li>
        <li>проработка правильного силового выхода с прямых рук;</li>
        <li>овладение отжиманиями в стойке на руках;</li>
        <li>освоение стойки на одной руке;</li>
        <li>управление различными положениями в стойке на руках или одной руке;</li>
        <li>отжимания на одной руке в стойке.</li>
      </ul></p>
    <p>Сложность прогрессий и различная природа конечных целей разных людей делают работу с чисто
      собственным весом чрезвычайно сложной, если вы не находитесь под опекой того, кто знает что к
      чему, может предложить правильные прогрессии и посоветовать над чем работать дальше.</p>
    <p>Проработка навыков играет решающую роль в развитии надлежащей силы. Она должна быть включена
      по возможности в каждую тренировку. Поскольку индивидуальное умение, сила и работоспособность
      вносят коррективы в работу, то те упражнения, которые ранее классифицировались как «силовые»,
      могут стать проработкой навыков.</p>
    <p>Поэтому очень важно по мере продвижения тренировочного прогресса каждые 5-6 недель
      пересматривать свои цели в контексте того, что является проработкой навыков, а что силовой
      работой. Мы поговорим о том, как правильно это сделать позже.</p>
  </conbody>
</concept>
