<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch06-core" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Центральная часть тренировки</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Основными составляющими тренировки с собственным весом являются изометрика, эксцентрика и
      обычные повторения, которые состоят из контролируемого эксцентрического и ускоренного
      концентрического движений, называемых далее динамическими движениями. Выстраивание их
      последовательности достаточно простая задача.</p>
    <p>Обратите внимание, что «динамические движения» — это не «динамические методы» из системы
      Westside Barbell («Вестсайд Барбелл»), в которой используются скоростная работа с весом в
      60-70% от 1<term keyref="gl-rm"/>.</p>
    <p>В общем, размещаем эксцентрику и изометрику в начале работы, оставив динамические движения на
      потом.</p>
    <p>Можно считать развитие силы комбинацией нервно-мышечных адаптаций ЦНС и адаптаций
      костно-мышечных. Есть еще третья адаптация – сердечнососудистая (VO2), но к нашим целям она не
      имеет отношения. В нашем организме два резервуара, из которых он черпает ресурсы. Поскольку
      нервно-мышечная система контролирует костно-мышечную, мы будем в первую очередь выполнять
      задачи, которые задействуют в значительной мере ЦНС, потому, что таким образом существенно
      задействуется и мускулатура. Если мы поменяем порядок, мы получим сильное снижение качества
      движений по сравнению с максимальным потенциалом тренировки. Это сродни тренировке
      выносливости перед тренировкой силы, потому что утомление сердечнососудистых и костно-мышечных
      компонентов уменьшает способность вырабатывать силу в полной мере в силовой части тренировки,
      если она выполняется позже.</p>
    <p>Мы ставим вперед изометрику и эксцентрику потому, что нагрузки в них сверхмаксимальны (в
      эксцентирке) или близкие к этому (в изометрике). Работа на пределе сил, как мы знаем из первой
      главы, сильно нагружает ЦНС. И поскольку ЦНС управляет активацией и деактивацией мышц, самую
      сложную работу мы будем выполнять вначале, чтобы извлекать из нее максимум пользы.</p>
    <p>Во-вторых, большинство динамических движений выполняется на уровне гораздо ниже нашего
      силового предела, поэтому они меньше нагружают ЦНС. Вспомните первую главу: минимальное
      количество повторений в наших тренировках — три (3 ПМ). Но основная часть работы на уровнях
      ниже среднего будет выполняться с 5 повторениями и выше. Это означает, что типовые
      динамические движения гораздо меньше воздействуют на ЦНС, чем эксцентрика и изометрика. Это и
      позволяет нагрузить мышцы мышцам большим объемом работы.</p>
    <p>Мы также должны выполнять движения, которые задействуют все тело раньше узконаправленной
      изолирующей работы. Мышечная усталость после изолирующих упражнений не способствует хорошему
      выполнению упражнений из прогрессий с собственным весом, так как эти прогрессии обычно
      задействуют все тело.</p>
    <p>Мои рекомендации по работе со штангой для начинающих: два жимовых упражнения, два тяговых и
      1-2 упражнения на ноги/задние мышцы ног. Это похоже на тренировки с собственным весом, которые
      я описываю, за исключением того, что мы будем выбирать упражнения из обеих проекций: с
      флексией и экстензией плеч.</p>
    <p>Те, у кого нет опыта, должны начать свою собственную программу с двух тяговых и двух жимовых
      упражнений для верхней части тела.</p>
    <p>Тем, у кого есть какой-то опыт, я советую начать с трех упражнений на жим и тягу. Затем по
      мере роста производительности уменьшить объем до двух упражнений и в жиме и в тяге, с
      одновременным увеличением объема проработки навыков.</p>
    <p>Я использую такую структуру по двум причинам. Во-первых, выполнение многоплановых движений
      хорошо помогает овладению собственным телом в пространстве. Это немного отличается от
      тренировки со штангой, где вы отрабатываете только небольшое количество основных движений.
      Во-вторых, распределение объема между разными упражнениями помогает, потому что чем длительнее
      тренировочная сессия, тем сложнее придерживаться строгой техники. В работе со штангой можно
      четко определить, когда форма снизилась и скорректировать нагрузку; в работе же с собственным
      весом тело будет непреднамеренно подстраиваться под неправильную технику, значительно
      скрадывая приложенные усилия. По мере закрепления техники проблема исчезает.</p>
    <p>В качестве жимовых упражнений мы будем использовать те, что базируются на «флексии во
      флексии» (flexion-in-flexion) и «флексии в экстензии» (flexion-in-extension). Для начинающих
      лучшим выбором будут упражнения типа стоек на руках, прогрессий горизонтальных и вертикальных
      отжиманий.</p>
    <p>В качестве тяговых будем использовать упражнений, базирующиеся на «экстензии в экстензии»
      (extension-in-extension) и «экстензии во флексии» (extension-in- flexion). Для начинающих это
      будут подтягивания, некоторые варианты горизонтальных висов спереди и сзади, перевернутые
      горизонтальные и вертикальные подтягивания.</p>
    <p>Для ног существует многообразие способов развития: спринт, «пистолеты», плиометрика и прочие
      подобные направления. Я по-прежнему рекомендую использовать отягощения, но иногда люди не
      имеют доступа к оборудованию, поэтому им приходится довольствоваться тем, что у них есть. Эта
      тема в данной книге не освещается.</p>
  </conbody>
</concept>
