<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch06-prehab" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Профилактика, подвижность и гибкость</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Поговорим о профилактической и реабилитационной работе. Мы должны заранее заботиться о своем
      здоровье, так как травмы прерывают тренировочный процесс (так же как боль и расстройства
      здоровья).</p>
    <p>Если мы при тренировке травма не задевается, то реабилитация переносится на конец тренировки.
      В противном случае ее надо объединять с тренировкой. Тренировка должна фокусироваться на
      работе в обход травмированного места без причинения боли, а реабилитационная работа, очевидно,
      должна сосредотачиваться на восстановлении травмированного места. Мы поговорим об этих
      факторах и различных вариантах в <xref href="../ch14/og-ch14-intro.dita">главе 14</xref></p>
    <p>Если у нас есть старые травмы в конкретных суставах или риск возникновения травм из-за
      приступов боли, длительной болезненности мышц, сухожилий и суставов, то определенная
      профилактика была бы полезна.</p>
    <p>Хронический мышечный тонус или глубокую мышечную боль следует отличать от синдрома
      отсроченной мышечной боли — крепатуры, которая является обычным делом при введении в
      тренировку новых упражнений. Если объем и частота не изменяются, то крепатура постепенно
      исчезает. Проблемные группы мышц обычно напряженные, с повышенной температурой и болезненные
      на ощупь, и эти симптомы не проходят, как проходит крепатура.</p>
    <p>Продолжительный отдых вылечит все болезни, но мы хотим с помощью упражнений и проработки
      подвижности помочь исцелению и при этом сохранить здоровье. Профилактикой мы хотим исправить
      диспропорции или предотвратить их, как те, что были описаны ранее в разговоре про дисбаланс
      плеч.</p>
    <p>Развитие надлежащей гибкости и подвижности значительно повышает эффективность тренировок,
      сохраняя здоровье суставов. Она необходима и в занятиях со штангой и в тренировках с
      собственным весом. Это становится еще более актуальным с возрастом: мы теряем значительную
      часть силы и растяжимости мягких тканей, ухудшается осанка.</p>
    <p>Самое главное надо помнить, что суставы, сухожилия и мышцы должны двигаться хорошо. Здоровые
      ткани не должны болеть при нажиме или массаже. Точно так же, если мы смещаем их, не напрягая
      мышцы, они должны оставаться податливыми и легкими, а не напряженными с адгезией, рубцами и
      триггерными болезненными точками.</p>
    <p>В идеале, когда задействуем суставы, они должны чувствовать себя хорошо, а мышцы должны быть
      мягкими и податливыми. Закройте глаза и подвигайтесь. Вы должны чувствовать себя хорошо и
      неограниченно в движениях. Если мы посмотрим на такого спортсмена как Майкл Фелпс перед
      заплывом, мы увидим, как он разминается, совершая много вращений руками вперед и назад. Вы
      также можете заметить, что его мышцы мягки и податливы в момент их потряхиваний. Это идеал.
      Подобная проработка подвижности хороша и перед, и после тренировки, но без баллистических
      усилий.</p>
    <p>Кроме того, если гибкость мешает развитию некоторых навыков, то надо будет добавить
      упражнения на гибкость в начало тренировки дополнительно к их выполнению в конце. Одна из
      эффективнейших вещей, которую я сам выполняю перед Углом Манна, — растяжка плеч в немецком
      висе (балансирование в висе сзади), чтобы обеспечить подвижность плечевого пояса в
      гиперэкстензии.</p>
    <p>Немецкие висы, скольжение лопатками вдоль стены, вывороты плеч с резиновой лентой — это все
      очень хорошие упражнения на подвижность плеч, поскольку они помогают увеличить диапазон
      движения в крайних положениях флексии и гиперэкстензии, которые используются в стойках на
      руках и угле Манна соответственно. Это не все, что может быть сделано, но это очень важные
      упражнения. Мы поговорим о конкретных упражнения на гибкость и подвижность в <xref
        href="../ch16/og-ch16-intro.dita">главе 16</xref>.</p>
    <p>Таким образом, работа по развитию гибкости и подвижности может быть включена и в разминку, и
      в проработку навыков, и в основную тренировку, и даже после нее.</p>
    <p>В большинстве случаев, если проблемы с диапазоном движений мешают правильному выполнению
      упражнений, то проработку статической гибкости надо включать либо в разминку, либо в основную
      часть тренировки. Например, это могут быть немецкие висы перед углом Манна.</p>
    <p>Для проработки подвижности надо стараться отводить мышцы в крайние точки их диапазона
      движений, чтобы снять напряженность. Это поможет оптимальному функционированию суставных
      комплексов.</p>
  </conbody>
</concept>
