<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic  id="og-ch06-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Основной порядок тренировки</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle>Глава 6. <text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <body>
    <p>Построение тренировочного процесса должно следовать нескольким простым правилам, чтобы
      прорабатывать за одно тренировку максимальное количество «способностей». Целью данной главы
      является ответ на вопрос – <i>«В каком порядке нужно выполнять задачи,
          чтобы проработать максимальное число навыков и при этом увеличить эффективность
          последующих тренировок?»</i></p>
    <p>Чтобы ответить на этот вопрос я обрисую общую схему ежедневной тренировки, а затем дам
      пояснения. Затем на базе этой схемы мы займемся построением тренировочного процесса.</p>
    <section>
      <title>1. Разминка (разогрев)</title>
      <p>Сначала разминка. Чтобы прийти оптимальное для тренировки состояние в организме должно
        произойти несколько ключевых изменений. Необходимо повысить внутреннюю температуру, чтобы
        химические реакции в мышцах происходили быстрее для улучшения сократительной функции мышц и
        активации нервной системы. Кроме того должны вырасти сердечный ритм и приток крови, чтобы
        обеспечить мышцы кислородом и питательными веществами и ускорить вывод отходов.</p>
      <p>Два признака готовности к тренировке, которым я следую сам, — легкая испарина и учащение
        дыхания.</p>
    </section>
    <section>
      <title>2. Отработка навыков и техник (таких, как стойки на руках, перевороты, L-уголки,
        акробатические прыжки, элементы брейкданса и подобных им)</title>
      <p>Работа с навыками и техниками всегда должна идти второй по порядку. Как только нервная
        система и мышцы разогреются и зарядятся на движения, самое время приступить к разучиванию
        новых навыков или двигательных паттернов.</p>
      <p>Здесь надо сосредоточиться на правильной технике выполнения. Если вы будете плохо
        отрабатывать такой навык как стойка на руках, с болтающимися ногами, тело разучит именно эти
        паттерны и будет их помнить. Исправить технику позже будет намного сложнее, так как
        неправильный способ уже будет усвоен. Если вы устали тренироваться, просто остановитесь и
        отдохните. Не работайте вполсилы, это прямой путь к травме или освоению некачественных
        движений.</p>
    </section>
    <section>
      <title>3. Тренировка мощности, изометрическая, эксцентрическая и концентрическая работа</title>
      <p>Тренировка мощности, изометрическая, эксцентрическая и концентрическая работы должны идти
        третьими по порядку. Третьими, потому что они требует большого напряжения центральной
        нервной системы (ЦНС). Поскольку мы задействуем максимальное, или близкое к нему, число
        мышечных волокон, важно выполнять эту работу после низкоинтенсивной активности — разминки и
        разучивания навыков, — чтобы извлечь из нее наибольшую пользу. Например, если вы будете
        выполнять силовую часть в конце тренировки после пика формы, усталость не даст вам поднять
        тот же вес, который вы способны были бы поднять в начале. Это приведет к снижению уровня
        стимулирования нервной системы и мышц, и следовательно к меньшей силовой адаптации. Таким
        образом, если вы хотите получить высококачественный эффект, работайте сразу после разминки и
        отработки навыков.</p>
    </section>
    <section>
      <title>4. Выносливость, метаболическая тренировка, метод Табата, интервальный тренинг, круговая тренировка и прочее</title>
      <p>Следующей по порядку идет выносливость и все, что с ней связано. Эти упражнения в основном
        направлены на использование энергетических систем мышц. Большая часть этих упражнений, если
        они не выполняются в экстремально интенсивном режиме, не сильно загружает нервную систему и
        мускулатуру, как это делают силовые, эксцентрические и другие подобные упражнения,
        развивающие мощность. Это означает, что после силовой работы у вас может сохраниться
        достаточная хорошая форма для этой части тренировки, но не наоборот.</p>
      <p>Выносливость не обсуждается в данной книге, но если у вас есть интерес и к ней, включите
        упражнения по ее развитию в эту часть тренировочного процесса.</p>
    </section>
    <section>
      <title>5. Профилактика, подвижность, развитие гибкости и заминка</title>
      <p>И последнее, упражнения на статическую гибкость, профилактическая работа и заминка — все в
        конец тренировки. Советую выполнять их при завершении каждой ежедневной тренировки. Они
        очень помогают телу расслабиться после интенсивных занятий, поработать c другими аспектами
        физических возможностей и для профилактики травм.</p>
      <p>Так как длина мышц регулируется нервной системой через гамма-афферентные волокна в мышечных
        веретенах, гораздо легче выполнить хорошую растяжку в конце, когда нервная система и мышцы
        устали от тренировочных нагрузок. Кроме того, мышцы гораздо более податливы с увеличением
        кровотока. То же самое относится и к разработке подвижности.</p>
      <p>К профилактике относится любая активность, направленная на предотвращение травматизма.
        Профилактическая работа может быть выполнена здесь, хотя это зависит от того, насколько
        болезненны части тела. Если вы не задействуете травмированные части тела в основной
        тренировке, то может быть хорошей идеей выполнить работу по реабилитации/профилактике здесь.
        В противном случае, эта работа должна выполняться на разминке или в начале тренировки.</p>
      <p>Например, рассмотрим профилактику плеч. Если плечи требует дополнительного укрепления
        стабильности, то это хорошая идея — выполнять упражнения для ротаторной манжеты плеча или
        турецкие подъемы или что-то подобное. Не очень хорошая идея — это утомление плечевых
        стабилизаторов перед силовой тренировкой. Если они устанут, выполняя вращательные упражнения
        еще до тяжелых сложных упражнений, они будут гораздо более подвержены отказу и риску
        получения травмы при выполнении этих тяжелых упражнений. Конечно, в этом случае, укрепление
        плеч надо перенести в конец тренировки.</p>
      <p>Теперь давайте обсудим каждой пункт более подробно в свете составления тренировочной
        программы развития силы и навыков.</p>
    </section>
  </body>
</topic>
