<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch06-summary" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Резюме</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Основные части тренировки:<ul>
        <li>Разминка (разогрев).</li>
        <li>Отработка навыков и техник.</li>
        <li>Основная часть.</li>
        <li>Заминка (успокаивание организма)</li>
      </ul></p>
    <p>Разминка обычно состоит из упражнений низкой интенсивности, чтобы помочь телу разогреться. Ее
      цель — повысить внутреннюю температуру и заставить нервную систему и мышцы работать на полную
      мощность. Кроме того, в нее может быть включена определенная работа на профилактику, гибкость
      или растяжку, если это необходимо для последующих упражнений.</p>
    <p>Отработка навыков может включаться в разминку, если есть нехватка времени. Отработка навыков
      сосредотачивается на упражнениях низкой интенсивности, требующих долгой практики для
      освоения.</p>
    <p>Основная часть тренировки — это силовые, эксцентрические, изометрические и динамические
      упражнения. Они составляют основу работы, которая продвигает нас к своим целям.</p>
    <p>Заминка состоит из реабилитационной и профилактической работы, направленной на заживление
      травм или предотвращение их развития. Сюда же следует включать работу на гибкость и
      подвижность, так как организм наиболее к ней отзывчив в этой стадии ввиду утомления нервной и
      мышечной систем после основной части.</p>
  </conbody>
</concept>
