<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-muscle_ups-intro" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Выходы силой / Перевернутые выходы силой</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc>
      <text conkeyref="gl-mu/def"/> (<text conref="#./enabbrev"/> / Inverted <text conref="#./enabbrev"/>). <xref href="../../../app_c/tables.dita#tables/table3">Таблица 4, колонка 1</xref>
   </shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev" conkeyref="gl-mu/en"/>
         <text id="shorttitle">Выходы силой / Перевернутые выходы силой</text>
      </data>
   </prolog>
   <conbody>
      <p>Выходы силой — это фундаментальное упражнение, вся полезность которого раскрывается при
         достижении среднего уровня силовой подготовки и выше. Но и для начинающих оно являются
         крайне важным навыком. Выходы силой это не просто подъем над кольцами, но и развитие силы
         на всем диапазоне движения от положения подтягиваний до положения вертикальных
         отжиманий.</p>
      <p>С определенного момента вы перейдете от чистых выходов силой (через подтягивания и
         вертикальные отжимания) к более сложным последовательностям из тяговых навыков, жимовых
         навыков и изометрики, сочетающихся с выходами силой. Они помогут развить силу в переходах
         от позиции к позиции, что позволит создавать группы и последовательности элементов и
         использовать их в силовой и физической подготовке.</p>
      <p>Глубокий (ложный) хват — это основной хват в тренировках выходов силой. От него можно будет
         отказаться позже, но в начале процесса освоения он крайне важен. Располагая кисть сверху,
         мы получаем более выгодное положение, дающее больший выигрыш в силе во время переходной
         фазы. Этот хват должен использоваться во всех упражнениях прогрессии, если не указано
         иное.</p>
      <p>Глубокий хват достигается путем смещения кисти вверх по ободу кольца так, чтобы изгиб
         запястья со стороны мизинца лег на кольцо или перекладину. Пальцы при этом как можно крепче
         обхватывают перекладину или кольцо. С такого положения начинаются все упражнения.</p>
      <p>Одной из проблем, возникающих при освоении глубокого хвата, являются недостаточная гибкость
         кисти и слабость хвата. В этом случае следует включить дополнительную работу по устранению
         этих недостатков в разминку и заминку.</p>
      <p>Если при тренировках этого хвата кожа на запястьях сдирается, то есть несколько вариантов
         решения этой проблемы. Во-первых, уменьшить частоту тренировок. Уменьшение частоты позволит
         коже зажить и огрубеть до мозолей, точно так же как со временем грубеют ладони при долгих
         тренировках. Во-вторых, использовать напульсники или спортивный тейп (ленту), чтобы
         защитить запястья при трении. Но проблема в том, что это обычно затрудняет удержание
         глубокого хвата. В качестве альтернативы можно использовать перчатки, но они ослабляют
         хват, поэтому я их не рекомендую.</p>
      <p>И наконец, мой любимый вариант — переключаться на тренировку другого навыка или похожего
         упражнения, пока запястья заживают, и возвращаться уже по мере своей готовности. Нет
         никаких причин сдирать кожу на запястьях, да и на ладонях тоже. Вы можете считать это
         некоей травмой, из-за которой следует пропустить тренировку. А как вы уже знаете, если
         тренироваться с травмой, то можно заработать себе длительные проблемы. Лучшим отношением к
         таким вещам как травмы является избегание болезненных и неприятных раздражителей, позволяя
         коже в достаточной степени огрубеть путем уменьшения частоты тренировок. И уже окрепнув,
         возвращаться и работать гораздо интенсивнее.</p>
   </conbody>
</concept>
