<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-c-how_to_construct" xml:lang="ru">
  <title><text conref="#./shorttitle"/>. Краткая инструкция</title>
  <titlealts>
    <navtitle><text id="shorttitle">Как составить тренировочную программу</text></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>
      <ol>
        <li>Определитесь с частотой тренировок. Большинству новичков следует начинать с трех раз в
          неделю. Это также может зависеть от того, сколько времени вы тратите на работу, семью,
          школу и т.п.</li>
        <li>Определитесь с типом тренировочной программы, по которой вы хотите работать. Для
          начинающих и середнячков я крайне рекомендую программы на проработку всех групп мышц (на
          все тело). Однако, если вы более продвинуты или хотите разделить тренировки, например по
          типу «жим/тяга», то без сомнений поступайте так, как считаете нужным.</li>
        <li>Выберите себе цели. Конкретизируйте их по 1-2 в каждой категории — технические навыки,
          жим, тяга и ноги.</li>
        <li>Подберите упражнения из таблиц, которые соответствуют вашим целям.</li>
        <li>Проверяйте свою физическую подготовку на прогрессиях из таблиц, чтобы определиться с тем
          упражнением или упражнениями, которые вы собираетесь прорабатывать в следующем цикле.
          Таким образом вы определите для себя количество повторений в подходе. Но здесь могут быть
          вариации, если вы используете более продвинутые концепции, такие как «легкие/тяжелые дни»
          или волновая периодизация (DUP).</li>
        <li>Воспользуйтесь таблицам для концентрических, изометрических и эксцентрических
          упражнений, чтобы определиться с количеством необходимых подходов и повторений для каждого
          упражнения.</li>
        <li>На отработку технических навыков не должно отводиться слишком много времени, но и не
          должно отводиться слишком мало времени. Оно должно соответствовать вашей подготовке.
          Отработка навыков должна начинаться в свежем состоянии и заканчиваться в относительно
          свежем состоянии.</li>
        <li>Теперь составьте разминочный комплекс, который будет подготавливать вас к нужным
          упражнениям, либо используйте общую разминку. Но убедитесь, что она разогреет те места,
          которые вам понадобятся при проработке техники и отработки основной части тренировки.</li>
        <li>В конце тренировочной программы добавьте упражнения на подвижность и гибкость, на
          профилактику и/или восстановление. Обеспечьте проработку необходимых вам диапазонов
          движения для бедер, спины, плеч, локтей и запястий. И если у вас есть проблемы с травмами,
          обеспечьте проработку подвижности и профилактику, чтобы их предотвратить.</li>
        <li>Теперь, когда вы полностью составили свою программу и обнаружили, что вам не хватает
          времени на нее, подумайте, может есть смысл скомбинировать упражнения основной части или
          ужать по времени разминку, техническую часть и проработку подвижности.</li>
        <li>Если же этого недостаточно, рассмотрите возможность объединения упражнений в
          последовательности или сокращения количества повторений.</li>
        <li>Запишите программу письменно и разместите ее в своем тренировочном журнале.
          Просматривайте этот журнал перед тренировками и фиксируйте в нем свои занятия.</li>
        <li>По возможности на каждой тренировке увеличивайте количество повторений и/или переходите
          к новому упражнению в прогрессии.</li>
        <li>Придерживайтесь выбранной программы в течение всего цикла. Я бы предложил для расчета
          взять 6-8 недель или до момента, пока не остановится прогресс.</li>
        <li>После окончания цикла возьмите неделю для разгрузки и активного восстановления за счет
          уменьшения наполовину объема и частоты тренировок, либо за счет иного способа, который
          позволит вашему организму восстановиться.</li>
        <li>Обдумайте структуру программы и цели, которых вы хотите достичь в следующем цикле.</li>
        <li>Отводите какой-нибудь день на силовую проверку своей способности выполнять цели
          (упражнения) из следующего цикла.</li>
        <li>Обязательно анализируйте свой журнал тренировок и отмечайте, что получилось выполнить, а
          что – нет. Делайте записи. Это поможет вам улучшить свои навыки программирования.</li>
        <li>Начните с первого пункта и повторите весь процесс для следующего цикла.</li>
        <li>Придерживайтесь принципа «KISS» (keep it simple, stupid! – Не усложняй, придурок!).</li>
      </ol>
    </p>
  </conbody>
</concept>
