<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch13-approach" xml:lang="ru">
  <title>Общий рекомендуемый подход к реабилитации</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Общая реабилитация</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <note type="attention">Проконсультируйтесь со своим врачом или физиотерапевтом, прежде чем
      приступать к конкретным реабилитационным процедурам.</note>
    <ol>
      <li>При катастрофической травме с сильной болью и значительным разрушением тканей выполните
        рекомендацию <term keyref="gl-rice"/> и срочно обратитесь к травматологу.</li>
      <li>Если травма больше похожа на следствие перегрузки или постепенного травмирования, то у вас
        есть пара вариантов.</li>
      <li>Первый вариант - обратиться к ортопеду, физиотерапевту или мануальному терапевту, если
        есть подозрение на проблемы с суставами, связками или хрящами (то есть боль в суставе). Этот
        вариант предпочтительнее, так как очень важно, чтобы диагноз поставил квалифицированный
        специалист. После того, как вы получите диагноз, можно сразу приступать к реабилитации или
        другим процедурам в отношении травмы.</li>
      <li><p>Второй вариант - «ждать и наблюдать». Как правило, если травма может вылечиться без
          профессионального диагноза, то боль и связанные с ней неприятности (снижение диапазона
          движения, подвижности, напряженность мышц) должны начать уменьшаться в течение недели.
          Если в течение недели травма не начала залечиваться, то было бы разумным обратиться к
          врачу.</p>
        <p>И снова скажем, что крайне важно получить диагноз квалифицированного специалиста.
          Последнее, что вам нужно, это бездействовать три недели и получить ноющую боль на три
          месяца или даже три года, что не редкость. Если боль сохраняется больше недели,
          проверьтесь у ортопеда.</p>
      </li>
      <li>
        <p>Если в течение недели состояние травмы улучшается или она рассасывается, то, как правило,
          можно говорить о способности организма восстановиться самостоятельно. Но будьте осторожны,
          так как вы теперь подвержены повторному травмированию.</p>
        <p>С этого момента начинайте тренировки с объемом и интенсивностью в 40% от того,
          что было до травмы, и еженедельно прибавлять к ним примерно по 20% пока не достигнете
          полной тренировочной нагрузки. Это означает возврат к полноценным тренировкам в течение
          четырех недель, что дает время для решения проблем с травмой без риска их повторного
          обострения.</p>
        <p>В случае рецидива уменьшите объем нагрузки до 20-40%, в зависимости от того, как травма
          реагирует на упражнение, и прибавляйте уже по 10-15% в неделю.</p>
        <p>Если же рецидив случился во второй или третий раз (или даже больше), а травма так и не
          была обследована врачом, то безусловно настало время его посетить.</p>
        <p>Здесь уже очевидно, что нужен кто-то, кто сможет в целом оценить биомеханику
          ваших движений, чтобы увидеть, не скрывается ли за болью что-то еще. Нет ничего постыдного
          в признании того, что вам не под силу реабилитировать себя самому и нужно
          проконсультироваться с кем-то из области медицины, кто потратил годы на обучение и десятки
          тысяч часов на оценку и реабилитацию травм.</p>
        <p>Лучше всего найти высококвалифицированного ортопеда, физиотерапевта или мануального
          терапевта, который действительно вникнет в вашу ситуацию и с которым у вас наладится
          хороший личный контакт. Хотя есть массажисты и персональные тренеры, которые много знают о
          травмах, но они, скорее, являются исключением. Я рекомендую постараться найти тех, кто
          работает со спортсменами. В случае проблем, может быть хорошей идеей позвонить в местный
          университет и выяснить, услугами каких врачей и терапевтов они пользуются.</p>
        <p>У разных врачей могут быть разные специализации, особенно у ортопедов. Кто-то работает
          конкретно с нижней частью тела, кто-то – с верхней. Есть специалисты по плечам, есть по
          коленям, и так далее.</p>
        <p>Но важнее всего не область, в которой врач специализируется, а то, работает ли он со
          спортсменами и хорошую ли имеет репутацию. «Сливки собираются наверху». Как правило, это
          те, кто работает со спортивными командами университетов или школ и обладает обширными
          знаниями об ортопедических травмах, что позволяет им предложить вам варианты лечения в
          зависимости от тяжести травмы. </p>
      </li>
    </ol>
  </conbody>
</concept>
