<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch14-intro" xml:lang="ru">
  <title>Общий подход к оценке травм и вопросам реабилитации</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Оценка травм и реабилитация</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Виды травм отличаются друг от друга, а значит отличается и помощь при разных травмах. Ниже
      изложен систематизированный подход к  оценке травмы.</p>
    <section>
      <title>
        <b>1. Боль острая или хроническая?</b></title>
      <p>Если травма возникла резко (острое начало), имеет катастрофический характер с наличием
        повреждения, например растяжением голеностопа, и значительной опухолью или отеком, то нужно
        немедленно обратиться к врачу. <xref keyref="gl-rice"/>, противовоспалительные средства,
        массаж и прочее, – это все может помочь, но все-таки нужен профессиональный осмотр, чтобы
        исключить такие повреждения как переломы, разрывы сухожилий и им подобные.</p>
      <p>Если характер проявлений скорее хронический и вы просто сглупили, когда работали через боль
        (мы все время от времени поступаем глупо), то вам всего лишь нужен отдых. Очень часто
        простого отдыха достаточно, чтобы полностью излечиться от всех болей и не доводить их до
        серьезных проблем. Во время отдыха включите безболезненную проработку подвижности, чтобы
        поддержать кровоток и диапазон движений. Подкрепите это массажем без боли, чтобы опять же
        поддержать кровоснабжение и расслабить напряженные ткани.</p>
      <p>Если боль остается постоянной даже после недели отдыха, то значит, есть проблема, которую
        надо решать специальными способами.</p>
    </section>
  </conbody>
</concept>
