<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch13-evaluation" xml:lang="ru">
  <title>Общая оценка травмы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Оценка травмы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Виды травм отличаются друг от друга, а значит отличается и помощь при разных травмах. Ниже
      изложен систематизированный подход к оценке травмы.</p>
      <ol>
        <li>Боль острая или хроническая?
          <p>Если травма возникла впервые и резко (острое начало), имеет катастрофический характер с
            наличием повреждения, например растяжение голеностопа, и значительной опухолью или отеком,
            то нужно немедленно обратиться к врачу. <xref keyref="gl-rice"/>, противовоспалительные
            средства, массаж и прочее, – это, конечно, может помочь, но все-таки нужен профессиональный
            осмотр, чтобы исключить такие повреждения как переломы, разрывы сухожилий и им подобные.</p>
          <p>Если характер проявлений скорее хронический и вы просто сглупили, работая через боль (мы
            все время от времени поступаем неумно), то вам всего лишь нужен отдых. Очень часто простого
            отдыха достаточно, чтобы полностью излечиться от всех болей и не доводить их до серьезных
            проблем. Во время отдыха включите безболезненную проработку подвижности, чтобы поддержать
            кровоток и диапазон движений. Подкрепите это массажем без боли, чтобы опять же поддержать
            кровоснабжение и расслабить напряженные ткани.</p>
          <p>Если боль остается постоянной даже после недели отдыха, то значит, есть проблема, которую
            надо решать специальными способами.</p>
        </li>
        <li>Боль возникла из-за перегрузок?
          <p>Надо быть достаточно честным перед самим собой, чтобы ответить на этот вопрос правдиво.
            Среди спортсменов широко распространена этика очень тяжелой работы, которая сопровождается
            определенным упрямством. Отбросьте упрямство и взгляните на вещи здраво.</p>
          <p>Скажите себе: «Эй, если во время этого упражнения что-то болит, и я это упражнение выполнял
            много раз в течение недели или месяца, то, возможно, это упражнение что-то перегружает».</p>
          <p>Согласитесь, что перегрузки несут в себе большой риск травм. А это нам не нужно. Надо
            понять, что с отдыхом и правильным подходом к исцелению, травма заживает гораздо быстрее,
            чем представляется изначально. Замените нагрузки расслаблением, безболезненной проработкой
            подвижности и массажем.</p>
        </li>
        <li>Где болит?
          <p>Есть ли подозрение, что причина покалывания, онемения или отдающих болей скорее
            неврологическая? Если да, то самое время посетить ортопеда или физиотерапевта. С такой болью
            не стоит шутить, особенно, если есть проблемы сенсорного и моторного характера. Обратитесь к
            профессиональному медику, как можно скорее.</p>
          <p>Где именно расположен источник боли? В мышце? В сухожилии? В кости?</p>
          <p>Если он расположен в суставе или в кости, то было бы неплохо обратиться к врачу по той же
            причине, что и при неврологических симптомах. Возникновение этого типа боли, скорее всего,
            означает серьезную проблему, например повреждение связок или хрящей. Это те вещи, которые вы
            должны обсуждать с ортопедом.</p>
          <p>Однако, если боль является скорее мышечной или сухожильной, то у нас появляется больше
            возможностей помочь себе самостоятельно. Тем не менее, не отказывайтесь от посещения
            специалиста, так как он, вероятно, знает о реабилитации таких травм гораздо больше, чем вы.
          </p>
        </li>
        <li>Каково состояние тканей вокруг травмы?
          <p>Воспалены ли они, болезненны, напряжены, уплотнены или имеют какой-то иной нездоровый
            вид?</p>
          <p>Если это так, то, скорее всего, на состояние окружающих тканей влияет непосредственно
            травма и это может стать проблемой. В некоторых случаях улучшить состояние травмированного
            места помогает простое расслабление окружающей области.</p>
          <p>Еще раз скажем, что в это случае может помочь безболезненная разработка подвижности и
            массаж мягких тканей травмированного места и окружающей области.</p>
          <p>Однако, если это более сложный сустав, такой как плечо, то место боли, на самом деле, может
            не совпадать с  источником и причиной травмы. Например, часто встречается мышечная слабость
            задней части лопатки, которая может привести к болям в плече. Когда плечи достаточно много
            используются, то сильные мышцы стараются взять на себя работу слабых и неактивных мышц.
            Таким образом, реальная ткань, которая травмируется — та, что перегружена, в то время как
            корень проблемы в слабой и неактивной мышце. Вот почему реабилитационная проработка
            конкретной области обычно решает проблему с травмой, укрепляя вовлеченную в работу мышцу или
            сухожилие, но травма часто возвращается, когда реабилитационная работа прекращается или
            перестает прогрессировать должным образом.</p>
          <p>Такие же тесные взаимосвязи и в нижней части спины. Ткани в ступнях могут вызвать боли в
            пояснице, а ткани в пояснице могут быть причиной болей в ступнях. Часто у людей с болью в
            коленях возникают проблемы с диапазоном движения и силой в области бедер и лодыжек. Об этом
            следует знать.</p>
          <p>Причина любой повторяющейся или периодически ноющей травмы почти всегда находится в ином
            месте. Часто хроническая боль в пояснице, которая не сопровождается проработкой гибкости
            мышц ягодиц и задней поверхности бедер, сохраняется надолго. Реабилитация при тендините
            надколенника, если она не направлена на корректировку биомеханических паттернов, которые
            ограничивают диапазон движения и силу в лодыжках и бедрах, так и не избавит вас от
            неприятностей.</p>
          <p>При травме плеча, когда возникают проблемы с вращательной манжетой или с мышцами вокруг
            плечевого сустава, мы не можем быть до конца уверены, что именно эти мышцы являются
            причинами проблем. Причина может находиться в других мышцах, охватывающих лопатки, таких
            как, широчайшая мышца спины, ромбовидные мышцы, нижние/средние/верхние трапеции, передние
            зубчатые мышцы, грудные мышцы и т.д.</p>
          <p>Именно поэтому при боли в плече я обычно рекомендую проверится у физиотерапевта:
            большинство людей не имеет ни малейшего представления о том, как оценить мышечный дисбаланс,
            слабость или перегрузку плеч. Помните, что место боли не всегда является ее причиной.</p>
          <p>Если же вы знаете о наличии у вас дисбалансов, которые нужно устранить, то переходите к
            следующему вопросу. </p>
        </li>
        <li>Травма возникла вследствие мышечного дисбаланса или из-за постуральных
          проблем?
          <p>Это изначально трудный вопрос. Построение программ тренировок, игнорирующих проработку
            всего тела и методологию жим/тяга, имеют склонность к развитию всевозможных дисбалансов.</p>
          <p>Мышечные дисбалансы развиваются незаметно и могут проявиться в любом месте. Очень часто
            встречается передний жимовый дисбаланс, который возникает, когда прорабатывают только
            «пляжные» мышцы — скамейка, подъемы на бицепс и пресс. Если жим (вертикальные отжимания,
            стойки на руках, отжимания в стойках, «горизонт», горизонтальные отжимания) превалируют над
            тяговой работой (подтягивания, перевернутые подтягивания, упражнения гребного типа, передние
            и задние горизонтальные висы), то может возникнуть дисбаланс, который будет развиваться все
            больше.</p>
          <p>Когда мы задействуем мышцы с усилием, тело должно симметрично подключать мышцы-антагонисты
            в эксцентрическом движении, чтобы помочь «сбалансировать» сустав, не дав ему сместиться и
            избежав катастрофической травмы. То есть, при подъема плеча передняя и верхняя части должны
            перекатываться, а задняя и нижняя части — скользить. Таким образом, если чрезмерно
            тренировать только одну сторону и не укреплять противоположные мышцы, то они, в конце
            концов, будут растянуты и слабы в то время, как другая сторона будет напряжена и
            перегружена. </p>
          <p>Эта проблема двусторонняя: травма спины или задней части плеча может возникнуть из-за
            проблем с передней частью тела. Если же травмировалась та сторона, особенно мышцы и
            сухожилия, которая и прорабатывалась упражнением, то скорее всего причиной стала перегрузка.
            Однако, если травмировалась противоположная сторона тела, то причина, вероятно, в мышечном
            дисбалансе и постуральных проблемах с осанкой.</p>
          <p>Такое происходит со многими из-за отсутствия знаний и как результат современного образа
            жизни. У нас глаза смотрят вперед и поэтому повседневные вещи, с которым мы работаем, всегда
            расположены перед нами. Без осознания этого и без корректирующих процедур очень легко осанка
            становится плохой: выдвинутая вперед голова, согнутые вперед плечи, выпяченный вперед таз и
            скругленная спина. Сидение и ссутуливание никак не помогают избавиться от этого, равно как и
            тренировка "пляжных" мышц или даже "горизонт" без должного баланса упражнений.</p>
          <p>Развитие плохой осанки означает, что мы попадаем в две из четырех проблемных категорий:
            непосредственно сама осанка и неправильное соотношение напряжения мышц и их длины. В этом
            случае биомеханика движений нарушается быстрее всего.</p>
          <p>Например, при выполнении «горизонта» крепкие передние дельтовидные мышцы чрезвычайно сильно
            сжимаются, вытягивая плечевую кость вперед и вверх в суставе. Обычно это не вызывает
            проблем. Однако, если задние мышцы плеча слабы, то сустав может слишком сильно вытянуться
            вперед и вверх вызвав трение и защемление мягких тканей. Вдобавок к этому, задняя часть плеч
            не получит достаточную тренировочную нагрузку. И в результате при их использовании
            эксцентрически они будут быстро утомляться и подвергаться растяжениям и чрезмерным
            напряжениям.</p>
        </li>
      </ol>
    <p>Наши организмы умнее нас. В подобных случаях они чувствуют, что мы находимся на грани
        травмы, и начинают блокировать мышцы плеча, а также уменьшают выработку силы точно так же,
        как и при появлении боли. Задняя часть плеча, особенно ротаторная манжета, может стать очень
        напряженной и болезненной. Возможность двигаться и производить силу ограничивается. А
        получив травму, мы даже не знаем ее причину. </p>
    <p>Поэтому при оценке условий травмы рассмотрите следующие четыре фактора: осанка,
      биомеханика, подвижность и мышечное соотношение «длина-напряжение». Они покажут наличие
      условий для травмы и определят подход к решению проблем.</p>
  </conbody>
</concept>
