<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-rings_kip_skills-intro" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Выходы разгибом на кольцах</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc>
      <text conref="#./title"/> (<text conref="#./enabbrev"/>). <xref
         href="../../../app_c/table4.dita">Таблица 4, колонка 6</xref>
   </shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev">Rings Kip Skills</text>
         <text id="shorttitle" conref="#./title"/>
      </data>
   </prolog>
   <conbody>
      <p>Выходы разгибом движения на кольцах — это элементы из гимнастической шкалы оценок. В данное
         руководство они включены по нескольким причинам.</p>
      <p>Во-первых, разгибы сами по себе требуют хорошего владения телом в пространстве. Кроме того,
         усилия, необходимые для стабилизации конечных положений, развивают силу. Например, часть из
         этих навыков непосредственно переходят в различные силовые движения. Это означает, что мы
         не только развиваем силу в изометрических позициях, но и развиваем силу, необходимую для
         входов и выходов из них. Это очень важно для освоения высокоуровневых навыков на кольцах,
         которые составляют большинство элитных целей тех, кто тренируется с собственным весом.</p>
      <p>Во-вторых, само освоение этих навыков увлекательно. Я не думаю, что это требует
         дополнительных пояснений. По сути, это показ уровня вашей силы через эффектные
         движения.</p>
      <p>В-третьих, эти навыки легко интегрируются в комбинации и последовательности, благодаря
         которым в основном и развивается высокоуровневая сила.</p>
      <p>Крайне рекомендуется в начале освоения этих навыков опустить кольца так, чтобы они были на
         уровне ваших плеч или ниже, когда вы стоите прямо. Поскольку при попытках освоения этих
         навыков вы будете подниматься над кольцами за счет динамических движений, то возникающая
         нестабильность колец будет часто приводить к потере равновесия в упорах. А при высоких
         кольцах вы можете легко травмировать свои плечи, если не сможете приземлиться на ноги.</p>
      <p>Прогрессия разгибов больше основана на техническом аспекте, чем на силовом.</p>
   </conbody>
</concept>
