<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-weighted_pullups-intro" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Подтягивания с отягощением</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc>Подтягивания с нагрузкой в долях от собственного веса (<text conref="#./enabbrev"/>)</shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev">Weighted Pullups</text>
         <text id="shorttitle">Подтягивания с отягощением</text>
      </data>
   </prolog>
   <conbody id="conbody">
      <p>Из опыта тренировок я заметил некоторые интересные корреляции между различными тяговыми
         упражнениями.</p>
      <p>В частности, горизонтальный вис спереди, горизонтальный вис сзади, подтягивания на одной
         руке хватом сверху и снизу, крест и многие другие тяговые упражнения имеют очень схожие
         уровни силы, которые могут переносится между этими силовыми прогрессиями. Вот некоторые из
         моих оценок такого переноса:<ul>
            <li>«Горизонтальный вис спереди ноги врозь» =~ подтягивание с 50% собственного веса (на тяговых мышцах плеч)</li>
            <li>«Горизонтальный вис спереди» =~ подтягивание с 70-80% собственного веса (на тяговых
               мышцах плеч)</li>
            <li>«Подтягивание на одной руке хватом снизу» =~ подтягивание с 80-90% собственного
               веса</li>
            <li>3 «подтягивания на одной руке хватом синзу» =~ «подтягивание на одной руке хватом
               синзу» с доп.весом 6,8 кг. = 3-4 секунды удержания «креста»</li>
            <li>5 «подтягиваний на одной руке хватом снизу» =~ «подтягивание на одной руке хватом
               снизу» с доп.весом 11,4 кг. =~ 10 секунд удержания «креста»</li>
         </ul></p>
      <p>Если взглянуть на таблицы прогрессий, то можно заметить, что некоторые приведенные выше
         соответствия находятся на одном техническом и силовом уровне. В этом и состоит польза
         таблиц силовых и технических прогрессий, что по ним можно определить навыки, которые
         находятся на одном уровне физической подготовки.</p>
      <p>Подобный перенос в отношении горизонтального виса сзади может быть осуществлен разными
         путями. Полный горизонтальный вис сзади, в той или иной степени, может быть достигнут через
         прогрессии горизонтального виса спереди ноги врозь. Тяговые упражнения на прямых руках
         развивают силу плеч, необходимую для подтягиваний на одной руке, но конкретно
         «горизонтальный вис спереди» не развивает тяговую силу согнутых рук, как это делает
         «горизонтальный вис сзади» за счет высокой нагрузки на бицепсы.</p>
      <p>Конечно, у каждого их этих навыков есть определенный уровень своей специфики. Более того,
         из-за индивидуальных антропометрических особенностей может отличаться подход к освоению
         этих навыков, находящихся на одном силовом уровне.</p>
      <p>Тренируйте то, что хотите освоить, но при этом знайте, что существует перенос навыков между
         упражнениями из разных категорий.</p>
   </conbody>
</concept>
