<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="og-app-a-level-7-8-sample" xml:lang="ru">
    <title><text id="title">Тренировочные программы 7-8 уровней</text></title>
    <titlealts>
        <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
    </titlealts>
    <body>
        <section>
            <title>Статический комплекс</title>
            <p><u>Трех-пятихразовый комплекс в неделю на статику для всего тела</u> может выглядеть
                следующим образом: <ul>
                    <li>X секунд <xref
                            href="../app_b/table3/rings_planche/og-app-b-rings_tuck_pl.dita"
                            >«горизонта» в полугруппировке</xref> либо <xref
                            href="../app_b/table3/rings_planche/og-app-b-rings_straddle_pl.dita"
                            >«горизонта» ноги врозь</xref> (лучше выполнять на кольцах).</li>
                    <li>X секунд <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-full_bl.dita"
                            >полного заднего виса</xref> либо <xref
                            href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-bl_pullout.dita">выход из
                            заднего виса в вис прогнувшись</xref>.</li>
                    <li>X секунд <xref href="../app_b/table2/front_lever/og-app-b-full_fl.dita"
                            >полного переднего виса</xref>.</li>
                    <li>3x(3-6) <xref
                            href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                            >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref>.</li>
                    <li>3x(3-6) <xref
                            href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-adv_tuck_pl_pu.dita"
                            >отжиманий в полугруппировке</xref></li>
                    <li>3x(3-6) <xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hspu.dita">свободных
                            отжиманий в стойке на руках</xref> или <xref
                            href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_strap_hspu.dita">отжиманий в
                            стойке на руках на кольцах c опорой на подвесные ремни</xref></li>
                    <li>+Ноги</li>
                </ul></p>
        </section>
        <section><title>Динамический комплекс</title><p><u>Трех-пятиразовый комплекс в неделю на
                    динамику для всего тела</u> может выглядеть следующим образом: <ul>
                    <li>3x(3-6) <xref
                            href="../app_b/table1/sapresshs/og-app-b-str_pike_std_press.dita"
                            >силовых выходов в стойку на руках из положения согнувшись или ноги
                            врозь</xref>.</li>
                    <li>3x(3-6) <xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hspu.dita">свободных
                            отжиманий в стойке на руках</xref> или <xref
                            href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_strap_hspu.dita">отжиманий в
                            стойке на руках на кольцах c опорой на подвесные ремни</xref>.</li>
                    <li>3x(3-6) <xref
                            href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                            >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref>.</li>
                    <li>3x(3-6) <xref
                            href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-adv_tuck_pl_pu.dita"
                            >отжиманий в полугруппировке</xref>.</li>
                    <li>3x(3-6) <xref href="../app_b/table4/muscle_ups/og-app-b-strict_bar_mu.dita"
                            >строгих выходов силой на перекладине</xref> либо <xref
                            href="../app_b/table4/muscle_ups/og-app-b-sfl_mu_atpl.dita">выходов
                            силой из переднего виса в какой-нибудь вариант «горизонта»</xref>.</li>
                    <li>3x(3-6) <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-one_arm_rows.dita"
                            >горизонтальных подтягиваний на кольцах одной рукой</xref>. Выполняются
                        каждой рукой, начиная со слабейшей.</li>
                    <li>+Ноги</li>
                </ul></p><p>Другие упражнения, которые могут быть включены, в зависимости от
                выбранных целей:<ul>
                    <li>Отжимания на одной руке.</li>
                    <li><xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_45_deg_dips.dita"
                            >Вертикальные отжимания на развернутых кольцах</xref>.</li>
                    <li><xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-one_arm_rows.dita"
                            >Горизонтальные подтягивания одной рукой</xref>.</li>
                    <li>Вариации взрывных подтягиваний.</li>
                    <li>Начальные упражнения прогрессии <xref
                            href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac_eccentric.dita"
                            >подтягивания на одной руке</xref>.</li>
                    <li>Подтягивания с отягощением.</li>
                    <li>Вертикальные отжимания с отягощением.</li>
                </ul></p><p>Разделения «жим/тяга» и «прямые руки/согнутые руки» придерживаются
                схожих вариаций упражнений. В обычном варианте они созданы для четырехразовых
                тренировок в неделю таким образом, чтобы выполнять каждую часть разделения дважды в
                неделю. Но эти системы можно применить и к пятиразовым тренировкам в неделю:
                применяя в первую неделю схему «A/B/Отдых/A/B/A/Отдых», а в следующую неделю
                обратную схему «B/A/Отдых/B/A/B/Отдых» для компенсации.</p><p>Одна из важнейших
                идей, о которых надо помнить, это та, что такие упражнения как эксцентрика
                становятся все более полезными. Например, «горизонтальный вис спереди» хорошо
                подготавливается медленной эксцентрикой из обратного виса в вис. Аналогично,
                «подтягивания на одной руке хватом снизу» прекрасно прорабатываются через
                эксцентрику. Другой концепцией, которую можно использовать, является плотность
                тренинга. Например, попробуйте уменьшать время отдыха между подходами, скажем на 30
                секунд, в нескольких ближайших тренировках, а затем попробуйте увеличить количество
                повторений или попробуйте перейти на следующий уровень в прогрессии. Эти идеи вы
                можете использовать, если чувствуете, что прогресс притормаживает, по сравнению с
                его обычной скоростью.</p><p>Если вам нужно модифицировать программу, сделав ее
                более трудной, я могу предложить сдвиг в сторону системы «легких/тяжелых дней»,
                когда вы выполняете высокое количество повторений в один день, и малое количество
                повторений в другой. Это поможет вам прогрессировать намного быстрее. Причина, по
                которой я говорю «легкие/тяжелые дни», а не DUP <i>(ежедневная волновая
                    периодизация)</i>, та, что типовая DUP охватывает три тренировки для вызова
                адаптаций перед четвертой тренировкой, на которой идет увеличение веса и откат назад
                количества повторений. «Легкие/тяжелые дни» и другие схемы обычно увеличивают вес
                каждую тренировку или каждые три тренировки.</p>Главная вещь на данном этапе, на
            которую нужно обратить внимание, это то, что требуются лишь небольшие корректировки для
            получения нужного результата. Нет необходимости в больших обширных изменениях, таких как
            переключение с программы для всего тела на программу волновой периодизации. Это может
            быть сделано просто, например использованием эксцентрики или постепенным изменением
            времени отдыха от тренировки к тренировке, или смешением к «легким/тяжелым дням». Если
            вы застряли, то необходимо произвести простейшие изменения, которые помогут вам
            двинуться дальше. Оставьте радикальные изменения для случая, когда вы полностью
            остановитесь и когда незначительные изменения уже не будут помогать.</section>
    </body>
</topic>
