<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-prehab" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Профилактика/Подвижность/Гибкость</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Если суставы и соединительные ткани начинают чувствовать перегрузку, я бы откатил назад
      сложность упражнений и приступил бы к высокообъемной работе, в которой 12-20 повторений,
      больше похожей на разминку перед тренировкой.</p>
    <p>Главным образом я бы сосредоточился на подвижности лодыжек и стоп, а также на растяжках,
      поскольку все это, вероятнее всего, будет задействовано в прочих аспектах спортивной и силовой подготовки.<ul>
        <li>Для гибкости бедер и ног главными упражнениями являются шпагаты, складка ноги врозь и
          складка ноги вместе, со стремлением достичь способности касаться животом пола.</li>
        <li>Для спины следует освоить мостики и разработать подвижность грудного отдела
          позвоночника, если он закостенелый.</li>
        <li>Плечи следует растягивать так, чтобы их можно было полностью поднимать над головой и
          заводить за спину. </li>
        <li>Для локтей требуется разумный диапазон движений.</li>
      </ul>И следует разработать подвижность запястий, поскольку они используются повсеместно.</p>
    <p>Я не указываю конкретные значения в градусах, поскольку считаю, что подвижность и гибкость
      должны увеличиваться для любого состояния сустава. И я полагаю, что это контрпродуктивно, так
      как гибкость у всех разная. Тем не менее вы должны быть способны достаточно комфортно
      выполнить такие типовые упражнения на растяжку как шпагаты, «немецкие висы», отжимания на
      запястьях и прочие.</p>
    <p>В частности, если мы возьмем такое упражнение как «немецкий вис», которое растягивает плечи в
      глубокой гиперэкстензии, то мы должны быть способны комфортно провисеть в данном положении как
      минимум в течение 20-30 с. Будет ли угол относительно нейтрального положение равен 160
      градусам или 120 неважно, оба исполнения хороши. Что важно, так это хороший диапазон движений
      для комфортного его использования. При его наличии мы будем и мобильны, и стабильны, и можем
      эффективно развивать силу, и поддерживать свое здоровье.</p>
    <p>Если ваши суставы побаливают или возникают проблемы при полноамплитудных движениях, или при
      приложении усилий на границах диапазона, то определенно есть, над чем нужно поработать.</p>
    <p>Если ваши суставы болят или возникают проблемы при движении по всему диапазону движения или
      возникают проблемы с силой ближе к концу диапазона движения, это определенно то, над чем нужно
      работать.</p>
    <p>Такая работа выполняется в конце тренировки, поскольку ткани разогреты и в этот момент работа
      над подвижностью и растяжками очень продуктивна. Не игнорируйте эту работу, так как сохранение
      здоровья — один из долгосрочных компонентов прогресса. Вы не можете подвергать свой организм
      «встряске» и ждать обретения силы, не заботясь о нем.</p>
  </conbody>
</concept>
