<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-keytips" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Памятка по ключевым моментам</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle>Ключевые моменты</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>
      <ol>
        <li>Будьте последовательны в тренировках.</li>
        <li>При создании программы, если она сбалансирована, но упражнения вызывают сомнения, не
          размышляйте слишком много. Просто попробуйте ее. Не погружайтесь в «аналитический паралич»
          в попытке придумать «совершенную» программу, вместо того, чтобы просто начать
          тренироваться.</li>
        <li>Не бывает совершенной программы. Программа замечательна, если она работает на ваши цели,
          и вы правильно питаетесь, спите, разминаетесь и еще работаете над подвижностью и
          гибкостью.</li>
        <li>Те, кто тяжело работает, получат награду за свою работу.</li>
        <li>Тренировки с собственным весом могут разочаровать, поскольку прогрессия идет не по
          прямой. Не впадайте в паранойю при отсутствии прогресса. Положитесь на постоянство и
          тяжелый труд.</li>
        <li>На продвинутых уровнях необходимо привести в порядок факторы восстановления — сон,
          питание, стресс. Это не значит, что вам не надо это делать на начальном и среднем уровнях,
          но здесь это нужно для достижения более быстрого прогресса.</li>
        <li>При выходе на элитный уровень силы, тренинг в «тяжелые/интенсивные дни» должен быть
          тяжелым и интенсивным. И наоборот, «легкие дни» действительно должны быть легкими. Это
          ключевые моменты для прогресса на высших продвинутых и элитных уровнях.</li>
      </ol>
    </p>
  </conbody>
</concept>
