<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-1-2" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Уровни 1 и 2</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>На уровнях 1 и 2 главными целями являются развитие базовой силы, подготовка суставов к
      следующим уровням, обретение подвижности, особенно в плечевом поясе, спине и бедрах. Если вы
      находитесь на этом уровне, предположу, что вы либо новичок в физических тренировках, либо
      являетесь женщиной, поскольку у женщин обычно базовая сила меньше, чем у мужчин из-за более
      низкого уровня тестостерона. Цели высших уровней, такие как горизонтальные висы спереди и
      сзади, горизонты, не должны вас заботить на этом уровне. Здесь гораздо важнее развить чистую
      силу в общем виде и выполнять больше работы с высоким количеством повторений в сочетании с
      работой на подвижность, чтобы подготовить суставы.</p>
    <p>По этой причине я минимизировал количество упражнений на этом уровне.</p>
    <p>Главные упражнения, на которых надо сосредоточиться, — это стойки на руках у стены, начальные
      прогрессии L-уголка, отжимания, вертикальные отжимания, подтягивания, горизонтальные
      подтягивания и, по мере роста силы, начальные упражнения прогрессии «отжиманий в стойке на
      голове».</p>
    <p>Ниже приведен пример комплекса упражнений на развитие силы в вертикальных жимах,
      горизонтальных жимах, вертикальных тягах и горизонтальных тягах. Он поддерживает баланс между
      развитием мышц плечевого пояса и общим развитием силы.</p>
  </conbody>
</concept>
