<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-11-12" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Уровни 11 и 12</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>На уровнях 11 и 12 увеличение силы — явление нечастое. На этой стадии оно происходит в лучшем
      случае раз в неделю, но обычно раз в несколько недель. Не стоит расстраиваться, если после
      окончания целого цикла обнаруживается только небольшая прибавка силы.</p>
    <p>На данном уровне требуется увеличение сложности программирования, и на следующих уровнях
      тоже, если вы хотите постоянного прогресса.</p>
    <p>По моим ощущениям тренинг здесь более интуитивен. Как тренирующийся вы уже обрели бесподобную
      силу, грамотность, развитие и в целом знание самого себя и того, что на вас лучше
      воздействует.</p>
    <p>Понятие саморегуляции и стиль тренинга, который при этом подразумевается, — это и есть то,
      как вы будете тренироваться на данной стадии. Как я уже говорил в главе про программирование,
      вам нужны качественные тренировки. Вы знаете, как ваш организм реагирует на стресс, и вы
      способны определить можете ли вы или не можете сделать больше в конкретной тренировке. На этом
      уровне не только допустимо, но и необходимо добавлять или исключать упражнения, или
      устанавливать среднюю нагрузку по своему усмотрению.</p>
    <p>Одна из вещей, которые мне нравятся, в частности, на этом уровне тренинга — это применение
      «конусных» переходов типа «легкий/тяжелый» или DUP. Например, вы можете начать со схемы
      повторений 12/6 для «легкий/тяжелый» соответственно. Каждую неделю вы изменяете число
      повторений для «легких» и «тяжелых» тренировок до тех пор, пока ваш «конус» не упрется в
        1<term keyref="gl-rm"/> в конце цикла.</p>
    <p>То есть в 1-ю неделю это может быть 12ПМ/6ПМ, во 2-ю неделю — 10ПМ/5ПМ, в 3-ю — 8ПМ/4ПМ, в
      4-ю — 6ПМ/3ПМ и затем 5-ю неделю вы можете закончить с 4ПМ/1 или 2ПМ, чтобы установить личный
      рекорд. Количество подходов может оставаться постоянно равным 3, а может увеличиваться по мере
      продвижения к более «тяжелым» дням, если вы способны выдержать такой объем. Вы можете
      устанавливать количество относительно предполагаемых максимумов в соответствии с
      адаптированной таблицей Прилепина.</p>
  </conbody>
</concept>
