<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-9-10" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Уровни 9 и 10</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Программирование для уровней 9 и 10 представляет собой переход к эффектным навыкам уровня
      трудности B и требуют более сложного программирования, поэтому я отнес уровень 10 к
      продвинутому этапу программирования. Я хочу, главным образом, поговорить о том, как
      реализовать регламент DUP и другие системы, такие как модификации «жим/тяга», в сочетании с
      различными упражнениями. Однако, если позволяют ваши условия, и традиционное программирование
      может по-прежнему эффективно использоваться.</p>
    <p>Что касается реально осуществленной программы DUP, то я собираюсь опубликовать свою, которой
      я пользовался осенью 2006 года. В то время у меня не было возможности посещать тренажерный зал
      каждый день и оставались некоторые обязательства перед колледжем, но, как вы можете заметить,
      эта программа все равно может быть хорошо выполнена, даже если ей отводится 3 раза в неделю
      без строго соблюдения графика, типа Пн/Ср/Пт.</p>
    <p>Обратите внимание на скачки веса между тренировками 10ПМ, 7ПМ и 4ПМ, и на то, как я подбирал
      соответствующие упражнения. Я использовал самодельный пояс для отягощений из куска веревки, на
      который я вешал веса для создания дополнительного сопротивления. Вы можете использовать
      жилет-утяжелитель или другой снаряжение, если вам нужен будет дополнительный вес в каких-то из
      этих упражнений.</p>
    <p>Главное целью у меня был «крест», поэтому я был сосредоточен на выполнении опусканий упора в
      «крест» (Iron Cross Pulls). Если вы собираетесь сфокусироваться на любом из этих упражнений в
      том виде, как это реализовал я, предлагаю воспользоваться приведенным примером, как
      основным.</p>
    <p><u>Трехразовый комплекс в неделю с ежедневной волновой периодизацией (DUP)</u> может
      выглядеть следующим образом: <ul>
        <li>
          <p>Понедельник:</p>
          <ul>
            <li>3x10 опусканий из упора в «крест».</li>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-archer_ring_rows.dita"
                >горизонтальных подтягиваний «лучник»</xref>.</li>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref>.</li>
            <li>3x10 подъемов ног в висе.</li>
            <li>3x10 приседаний «пистолет».</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <p>Среда:</p>
          <ul>
            <li>3x10 опусканий из упора в «крест» + 7 кг.</li>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-archer_ring_rows.dita"
                >горизонтальных подтягиваний «лучник»</xref> + 7 кг.</li>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref> + 7 кг.</li>
            <li>3x10 подъемов ног в висе + 3 кг.</li>
            <li>Становые тяги 1x7 50 кг, 1x7 80 кг, 1x7 90 кг.</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <p>Суббота:</p>
          <ul>
            <li>3x4 опусканий из упора в «крест» с помощью резиновой ленты Theraband.</li>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref> + 11 кг.</li>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-archer_ring_rows.dita"
                >горизонтальных подтягиваний «лучник»</xref> + 11 кг.</li>
            <li>3x4 подъемов ног в висе + 5 кг.</li>
            <li>3x4 приседаний «пистолет» + 7 кг.</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <p>Понедельник:</p>
          <ul>
            <li>3x10 опусканий из упора в «крест» + 5 кг.</li>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref> + 7 кг.</li>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-archer_ring_rows.dita"
                >горизонтальных подтягиваний «лучник»</xref> + 7 кг.</li>
            <li>3x10 приседаний «пистолет» + 7 кг.</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <p>Четверг:</p>
          <ul>
            <li>3x7 опусканий из упора в «крест» + 9 кг.</li>
            <li>3x7 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref> + 11 кг.</li>
            <li>3x7 приседаний «пистолет» + 9 кг.</li>
            <li>+Общая физическая подготовка</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <p>Пятница:</p>
          <ul>
            <li>3x4 опусканий из упора в «крест» + 14 кг.</li>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref> + 18 кг.</li>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-archer_ring_rows.dita"
                >горизонтальных подтягиваний «лучник»</xref> + 18 кг.</li>
            <li>3x4 вертикальных отжиманий на кольцах + 19 кг.</li>
            <li>Приседания «пистолет» 1x4 14 кг и 2x4 18 кг.</li>
          </ul>
        </li>
        <li>
          <p>Вторник:</p>
          <ul>
            <li>3x10 опусканий из упора в «крест» + 9 кг.</li>
            <li>3x10 вертикальных отжиманий на кольцах + 18 кг.</li>
            <li>1x10 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref> + 14 кг.</li>
            <li>+Общая физическая подготовка</li>
          </ul>
        </li>
      </ul></p>
    <p>В то время я плохо питался, поэтому я публикую не полный цикл, а пропустив две недели. В
      конце концов, пару месяцев спустя в другом цикле, я пришел к проработке опусканий из упора в
      «крест» с добавочным весом в 50 фунтов (~23 кг), используя похожий метод. Это была уже
      программа с парой «легких/тяжелых» тренировок в неделю. <ul>
        <li>Вторник — опускания из упора в «крест» + 5 кг: 3x10.</li>
        <li>Пятница — опускания из упора в «крест» + 7 кг: 3x5.</li>
        <li>Суббота — какая-нибудь разнородная тренировка.</li>
        <li>Вторник — опускания из упора в «крест» + 7 кг: 3x10.</li>
        <li>Пятница — опускания из упора в «крест» + 11 кг: 3x5.</li>
        <li>Вторник — опускания из упора в «крест» + 9 кг: 3x8.</li>
        <li>Пятница — опускания из упора в «крест»: 1x8 с собственным весом, 4x4 + 16 кг.</li>
        <li>Вторник — опускания из упора в «крест»: 1x8 с собственным весом, 3x8 + 11 кг.</li>
        <li>Четверг — тяги на тренажере Cable cross: 4x5 с настройкой сопротивления 6.</li>
        <li>Вторник — опускания из упора в «крест»: 1x8 с собственным весом, 1x5 9 кг, 3x4 18
          кг.</li>
        <li>Пятница — опускания из упора в «крест»: 1x8 с собственным весом, 1x4 11 кг, 2x3 21 кг,
          1x3 22 кг.</li>
        <li> Вторник — опускания из упора в «крест»: 1x8 с собственным весом, 1x4 11 кг, 3x3 22
          кг.</li>
      </ul></p>
    <p>Обратите внимание на то, как я манипулирую объемом, чередуя 10ПМ и 5ПМ. По мере продвижения
      цикла перехожу к 8ПМ и 4/5ПМ, постепенно сдвигаясь к силовой нагрузке. К концу я выполняю
      3ПМ.</p>
    <p>Эта вариация, которую вы можете взять на вооружение, похожа на классическую периодизацию с ее
      циклами гипертрофии, силы и мощности. Вместо того, чтобы придерживаться набора из 10ПМ, 7ПМ и
      4ПМ, я реализовал программу так, чтобы к концу ее сфокусироваться больше на силовых схемах,
      так как планировалось участие в шоу, на котором я должен был исполнять «крест».</p>
    <p>Позвольте мне привести другой пример, основанный на реализованной мной программе вертикальных
      отжиманий с отягощением.</p>
    <p>Схема нотации: ВЕС x ПОВТОРЕНИЯ x ПОДХОДЫ. Если указаны только два числа, то они означают ВЕС
      x ПОВТОРЕНИЯ. Буква 'f', указанная после повторения, означает неудачную попытку.</p>
    <p>
      <note>Пример приводится как есть в оригинале. BW - означает собственный вес. Дополнительные
        веса указаны в фунтах. PR – личный рекорд. Числа в первой колонке, скорее всего, означают
        календарные даты (месяц/день) — прим. переводчика.</note>
      <sl>
        <sli>5/27 — BWx10, 60x5, 80x5x4</sli>
        <sli>5/28 — BWx10, 60x5, 80x5, 100x5x3</sli>
        <sli>5/30 — BWx10, 60x5, 80x3, 120x4x3</sli>
        <sli>5/31 — BWx10, 20x3, 80x3, 120x3, 130x3x3</sli>
        <sli>6/2 — BWx10, 60x5, 80x3, 120x3, 140x3x3</sli>
        <sli>6/3 — BWx5, 60x3, 80x3, 120x4+1 (отдых-пауза), 130x4x3</sli>
        <sli>6/4 — BWx5, 60x3, 120x3, 180x1x7 (негативные)</sli>
        <sli>6/7 — BWx10, 60x5, 120x3, 130x5x3</sli>
        <sli>6/9 — BWx10, 70x3, 130x3, 150x3x2, 160x2 (PR)</sli>
        <sli>6/11 — BWx5, 55x3, 110x3, 140x2, 160x1f, 160x1, 165x1f</sli>
        <sli>6/14 — BWx5, 60x5, 120x3, 150x3x3</sli>
        <sli>6/16 — BWx5, 70x3, 90x3, 130x2, 150x1, 165x1f, 165x1 (PR), 170x1 (PR), 175x1f</sli>
      </sl>
    </p>
    <p>Мой предыдущий 1ПМ был +155 фунтов <i>(~70 кг)</i>, и я не выполнял вертикальных отжиманий с
      отягощением пару месяцев до этого. В итоге трех недель занятий я смог добавить 15 фунтов к
      своему вертикальному отжиманию. Это действительно показало мне эффективность данной схемы,
      поскольку я смог добавить значительный вес к своим вертикальным отжиманиям, находясь уже на
      таком продвинутом силовом уровне. Даже без учета того, что результат был достигнут за столь
      короткий период времени.</p>
    <p>Главный момент, на который следует обратить внимание, тот, что я применял схемы уменьшения
      повторений и увеличения веса почти всегда от тренировки к тренировке. Получилась следующая
      ежедневная прогрессия ПМ: 5, 5, 4, 3, 3, 4, тяжелые негативные движения (близкие к 1-2 ПМ), 5,
      2, 1, 3, 1. Снижение веса и увеличение повторений способствует увеличению объема, что вызывает
      адаптации. После этого вы можете протестировать свой максимум и побить личный рекорд, даже
      если вы находитесь на продвинутом силовом уровне.</p>
    <p>Это было сделано при собственном весе в 135 фунтов <i>(~61 кг)</i>. Таким образом +170
      дополнительных фунтов <i>(~77 кг)</i> были добавлены к 135.</p>
    <p>Эта программа не является оптимальной, и если бы пришлось снова ее выполнять, я бы ее изменил
      в сторону схем повторений типа «5/3/1» или «6/4/2/1». Но она показала мощь гибридной системы
      DUP, даже если ее выполнение несовершенно и производится на достаточно продвинутом силовом
      уровне.</p>
  </conbody>
</concept>
