<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-intro" xml:lang="ru">
  <title>Приложение A. Примеры программ</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Приложение A</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Первая вещь, о которой надо помнить, что здесь приведены примерные программы. Насколько они
      подходят или не подходят вам, зависит от личных целей, факторов восстановления и наличия иной
      физической активности. Здесь же только примеры того, как могут выглядеть ваши собственные
      программы. И совсем не требуется использовать их непосредственно в качестве собственных
      программ. Вы можете и должны менять их и подстраивать под свои цели.</p>
    <p>Вот чего бы я точно не хотел, так это того, чтобы их использовали вслепую, считая, что мои
      программы лучше или что я их рекомендую. Конечно, у меня есть личные предпочтения по сочетанию
      разных упражнений, и я о них расскажу. Но я их не навязываю.</p>
    <p>Хотя, как вы помните, я настоятельно рекомендую определенные прогрессии для поддержания
      структурного баланса и хорошего силового и технического развития, — это стойки на руках,
      прогрессии «L-уголок/V-уголок/Манна» и силовые выходы в стойку с прямых рук.</p>
    <p>Я отдаю себе отчет, что не у всех развитие силы и гибкости соответствует всем уровням в
      таблицах прогрессий. Это нормально. Очень часто люди приходят с недостатком гибкости и
      технических навыков (особенно для стоек на руках), несмотря на наличие силы для выполнения
      движений более высокого уровня. Особенно это касается тяжелоатлетов и участников других видов
      спорта соревновательного уровня.</p>
    <p>Хочу подчеркнуть, что там, где вы слабы, там вы и можете добиться зачастую наибольшего
      прогресса, потратив на это примерно то же время, что и на все прочие аспекты развития. Работа
      над сильными сторонами — это хорошо, но проработка силы, гибкости и навыков должна равномерно
      распределяться между тяговыми и жимовыми упражнениями для предотвращения травм. Если у вас
      есть амбиции выйти на высокоуровневую работу с прямыми руками, то упражнения на технические и
      силовые навыки, такие как стойки на руках и выходы силой в стойки с прямых рук, принесут вам
      дивиденды позже, так что вы скажете себе спасибо за уделенное на них время и усилия.</p>
    <p>Вы также можете обнаружить, что из-за природных способностей и особенностей вашей
      антропометрии, определенные упражнения будут осваиваться быстрее других. Вы можете по-разному
      учитывать это в своих программах — либо уменьшать объем этих упражнений, либо развивать свои
      сильные стороны. Только не упускайте из внимания структурный баланс, о котором я говорил в
      предыдущем абзаце.</p>
    <p>Я представлю примерные программы для всех пар уровней: 1-2, 3-4, 5-6, вплоть до 11-12, чтобы
      показать, как программирование развивается в плане частоты, разминки, работы с навыками,
      упражнений, схем объема и повторений, профилактики, подвижности и гибкости. Я закончу 11-12
      уровнями, потому что ими завершается продвинутый этап развития силы. К этому времени, ввиду
      уже двухлетнего опыта программирования, у вас должно быть хорошее представление о том, как
      реализовать свою собственную программу.</p>
    <p>Коррекция последствий травм может быть включена в программу после изучения глав 12-18, в
      которых описано, как это делать. </p>
    <p>Основная часть этого материала будет пересказом той информации, что была в книге дана ранее.
      Но фокус внимания теперь будет сосредоточен не на том, чтобы напомнить вам ранее сказанное, а
      на том, как связать этот материал с вашим решением, правильно подобрав для ваших тренировок
      частоту, упражнения, объем и схемы повторений. Отнеситесь к предыдущим главам, как к кусочкам
      пазла, а к этой главе, как к началу складывания из этих кусочков цельной картины.</p>
  </conbody>
</concept>
