<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-routines" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Группы упражнений (Routines)</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Что касается групп упражнений, то они очень легко конструируются. Например, вы можете
      использовать группу для проработки последовательности навыков или вы можете использовать их,
      чтобы кардинально сократить тренировки, объединив навыки, которые вы в данный момент
      прорабатываете.</p>
    <p>Группа упражнений базового уровня на кольцах может выглядеть следующим образом: <ul>
        <li><xref href="../app_b/table4/muscle_ups/og-app-b-muscle_ups.dita">Выход
          силой</xref>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/sit/og-app-b-rto_l-sit.dita">L-уголок</xref>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/ringshs/og-app-b-r_shld_std.dita">Стойка на
          плечах</xref>.</li>
        <li>Возврат в L-уголок.</li>
        <li>Кувырок назад или вперед с выходом в обратный вис.</li>
        <li><xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-back_lever-intro.dita">Элемент из
            прогрессии заднего виса</xref>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita"/>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table2/front_lever/og-app-b-front_lever-intro.dita">Элемент из
            прогрессии переднего виса</xref></li>
      </ul></p>
    <p>Далее, по мере вашего продвижения, группы упражнений строятся в зависимости от ваших целей.
      Например, если вы хотите проработать передний и задний вис перед вышеприведенными навыками на
      кольцах, группа может быть перестроена так:<ul>
        <li>Переход из виса в <xref
            href="../app_b/table2/front_lever/og-app-b-front_lever-intro.dita">элемент прогрессии
            переднего виса</xref>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table2/front_lever/og-app-b-fl_to_inverted.dita">Подъем из
            переднего виса в перевернутый</xref>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-back_lever-intro.dita">Элемент из
            прогрессии заднего виса</xref>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table4/muscle_ups/og-app-b-muscle_ups.dita">Выход
          силой</xref>.</li>
        <li>Кувырок вперед прогнувшись с выходом в <xref
            href="../app_b/table1/ringshs/og-app-b-r_shld_std.dita">стойку на плечах</xref>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/sit/og-app-b-rto_l-sit.dita">L-уголок</xref>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/presshs/og-app-b-lsit_ba_bb_press.dita">силовой выход в
            стойку на руках</xref>.</li>
        <li> Медленный негативный переход в вис.</li>
      </ul></p>
    <p>Как правило, объединяют серию навыков и силовых движений, чередуя их, если надо проработать
      переходные движения. Если же вы нацелены на чистую силу, вы можете прорабатывать только
      силовые движения, разместив их друг за другом в коротких последовательностях. Если вы решите
      работать в этом направлении, то будет полезно чередовать жимовые и тяговые движения. Например:<ul>
        <li>Переход из виса в передний вис.</li>
        <li>Выход силой из переднего виса в «горизонт в группировке».</li>
        <li>Кувырок назад под кольцами из «горизонта в группировке» в задний вис.</li>
        <li>Выход из заднего виса в перевернутый, далее выход силой и выход в стойку на руках.</li>
      </ul></p>
    <p>Одна из прежних последовательностей, которую я выполнял с удовольствием после освоения
      отжиманий в свободных стойках на руках на кольцах, состояла из максимального возможного
      количества отжиманий в стойках на руках. Если бы это количество равнялось 4, то
      последовательность выглядела бы следующим образом:<ul>
        <li>4 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжимания в свободной
            стойке на руках на кольцах</xref>.</li>
        <li>4 <xref href="../app_b/table3/rings_pl_pushups/og-app-b-rings_tuck_pl_pu.dita">отжимания
            в группировке</xref>.</li>
        <li>4 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita">вертикальных
            отжимания на развернутых кольцах</xref>.</li>
        <li>4 перевернутых подтягивания (подтягивания в висе прогнувшись).</li>
        <li>4 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita">подтягивания в
            переднем висе ноги врозь</xref>.</li>
        <li>4 обычных подтягивания.</li>
      </ul></p>
    <p>В целом это хорошо, что задействован был весь плечевой пояс и в жимовых и в тяговых
      упражнениях во всех плоскостях движения. Я даже немного поиграл с обратным порядком
      выполнения, но было сложно оценить, сколько отжиманий в свободных стойках на руках можно было
      бы сделать в конце.</p>
    <p>В гимнастических группах упражнений в качестве переходных движений особое значение
      приобретают навыки махов и оборотов. Они выглядят впечатляюще, если вы их соединяете в цепочку
      с силовыми движениями. Подходите творчески к группам упражнений. Делитесь ими друг с
      другом.</p>
    <p>Еще одна забавная игра, в которую я играл с друзьями — «Добавь элемент на мини-брусьях».
      Кто-то начинал с какого-нибудь навыка типа L-уголка. Далее следующий участник выполнял
      L-уголок и добавлял какой-нибудь навык, например выход силой в стойку на руках. Следующий
      выполнял L-уголок, силовой выход в стойку на руках и добавлял еще один навык. Так продолжалось
      до тех пор, пока кто-то не мог выполнить всю последовательность.</p>
    <p>Тренинг не должен быть скучным. Если вы устали от выполнения одиночных силовых движений,
      смело комбинируйте их. Получайте удовольствие от проработки этих навыков и силовых движений. В
      конце концов, это то, ради чего мы тренируемся. Не только для того чтобы выполнять эффектные
      вещи, но и потому что мы любим это.</p>
  </conbody>
</concept>
