<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-skillwork" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Отработка навыков</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Работа с навыками крайне переменчива. Стойки на руках и различные навыки, такие как стойки в
      упоре на локти и даже L-уголки, для освоения и совершенствования требуют значительной
      практики. В основном эти навыки требуют удержания равновесия, но в них присутствуют и силовые
      компоненты. И чаще всего развитие силы облегчает выполнение навыков.</p>
    <p>Уровень отрабатываемых навыков может быть выше или ниже вашего силового уровня. Это не
      редкость, когда сильные люди обращаются к тренировкам с собственным весом , чтобы освоить
      именно технические навыки. С другой стороны, с правильной техникой даже относительно слабые
      люди могут хорошо выполнять стойку на руках. Уровни навыков и уровни сил в таблицах прогрессий
      не обязательно должны соответствовать друг другу. У многих спортсменов, которые только
      начинают тренироваться с собственным весом, навык стойки на руках отстает от их текущей
      силы.</p>
    <p>Но в общем, сила поможет значительно увеличить ваш потенциал в работе с навыками. Таким
      образом, вы заметите, что по мере роста силы, улучшаются навыки, <b>при условии постоянной
        работы с ними</b>.</p>
    <p>«Работу с навыками» я делю на три главных категории: стойки на руках, прогрессии уголков от L
      до V, и упоры на одном или двух локтях. Есть и множество других направлений: парная
      акробатика, паркур, брейк-данс, капоэйра и прочие. Я не включил их в эту книгу, но они могут
      быть замечательно интегрированы в чью-нибудь программу.</p>
    <p>Ключевая основа работы с навыками состоит в том, что чем больше времени вы на них тратите,
      тем быстрее вы в них совершенствуетесь. Однако слишком много практики с навыками, даже с
      такими простыми как стойки на руках, могут ухудшить восстановление. Для оптимального
      совершенствования нужно соблюдать баланс.</p>
    <p>Как достичь этого баланса — вопрос непростой. Для большинства людей выход переворотом из
      стойки на руках сродни подвигу. Для тех же, кто может удерживать свободную стойку на руках
      более минуты, 10 минут суммарной работы не является чем-то из области фантазий.</p>
    <p>Я считаю, что лучший вариант работы с навыками — это аналог разминки. Она не должна вас
      слишком утомлять перед началом силовой тренировки. Это могут быть 20 секунд у новичков и 15-20
      минут у опытных, которые осваивают продвинутые навыки типа стойки на одной руке. Ваша цель —
      наилучшее качество работы без утомления, чтобы не ухудшать технику.</p>
    <p>Надеюсь, что вы поняли, как надо тратить время на это. Не надо устанавливать жесткий
      регламент, скажем по 5 минут 6-7 дней в неделю. Я бы регулировал это время по ощущениям.
      Нацельтесь на качество и прекращайте отработку, если техника ухудшилась или у вас просто
      неудачный день. Нет ничего постыдного в осознании того, что вы не можете делать что-то каждый
      день — у всех нас бывают дни, когда ничего не получается.</p>
    <p>Выполняйте столько <b>качественной</b> работы в день, сколько сможете (с учетом времени и
      усталости), и вы будете отлично совершенствоваться. Просто практика не приводит к
      совершенству. К совершенству приводит <u>совершенная</u> практика.</p>
  </conbody>
</concept>
