<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-531" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Программа «5/3/1» для тренинга с собственным весом</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Одной из тем, с которыми ко мне обращались после выхода статьи «Принципы силовых тренировок с
      собственным весом» (<i>The Fundamentals of Bodyweight Strength Training</i>), была возможность
      адаптации популярной программы Вендлера «5/3/1» (Wendler's 5/3/1 program) для тренинга с
      собственным весом.</p>
    <p>Самое замечательное в «5/3/1» заключается в том, что, как правило, эта программа нацелена на
      увеличение ваши максимумов, требуя при этом лишь небольшого ежедневного количества времени и в
      целом низкого объема в течение недели. Ввиду застоя, с которым обычно сталкиваются спортсмены
      и продвинутые тяжелоатлеты, наличие программы, которая нацелена на прогресс по принципу
      «быстро зайти и выйти», особенно привлекательно.</p>
    <p>Для тех, кто не знаком с программой «5/3/1», ее можно кратко описать как силовую программу, в
      которой 4 основных упражнений на подъем распределяются по 4 дням. Красота программы
      заключается в том, что она использует субмаксимальные веса — часто намного ниже 1<xref
        keyref="gl-rm"/> — для увеличения виртуального максимального веса до высоких уровней. Это
      работает, и работает хорошо.</p>
    <p>Я немного повозился с реализацией аналогичной программы для тренинга с собственным весом. В
      комментариях к статье «Принципы силовых тренировок с собственным весом» (<i>The Fundamentals
        of Bodyweight Strength Training</i>), были предложения вместо дополнительных повторений в
      последнем подходе на каждой тренировке добавить время для статических удержаний.</p>
    <p>Мне не нравится использование статических упражнений для имитации прогрессивной работы со
      штангой, так как статические упражнения не так хорошо работают в этом контексте. Они
      метаболически намного быстрее упражнений с весами, так как изометрика перекрывает кровоток. В
      обычных двигательных упражнениях есть эксцентрическая фаза, когда кровь перекачивается обратно
      в мышцу, очищая метаболиты. Однако, учитывая тот факт, что у нас есть изометрическая таблица
      Прилепина, такой подход может быть надлежащим образом адаптирован, если кто-то захочет
      потратить некоторое время на вычисления, но я бы не ждал от этого хороших результатов.</p>
    <p>Проблема, которая связана с реализацией в упражнениях с собственным весом системы повторений,
      заключается в том, что очень трудно сказать, насколько улучшилась подготовка от тренировки к
      тренировке. Тем не менее, я верю, что решение лежит больше в таблицах прогрессии силы и
      навыков, чем в изометрических упражнениях.</p>
    <p>Там приведено достаточно упражнений с прямыми прогрессиями, которые позволяют вам «оставить
      свое мнение за дверью» и начать с легких уровней. Например, для отжиманий в стойке на руках мы
      имеем: <ul>
        <li><xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-pike_hespu.dita"/>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-box_hespu.dita"/>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hespu_eccen.dita"/>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hespu.dita"/>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hspu.dita"/>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hespu.dita"/>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hspu.dita"/>/<xref
            href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_strap_hspu.dita"/></li>
        <li><xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_wide_hspu.dita"/>.</li>
        <li><xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita"/>.</li>
      </ul></p>
    <p>Если вы только перешли в диапазон навыков уровня трудности B (средний этап программирования),
      вам, скорее всего, лучше начать программу с более низких уровней прогрессий таких как «<xref
        href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hespu.dita"/>».</p>
    <p>Основная схема может выглядеть следующим образом: <ul>
        <li>Неделя 1: «3x5»<ul>
            <li>Подход 1: 65% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hespu.dita">отжиманий у стены в стойке на
                голове</xref>.</li>
            <li>Подход 2: 75% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hspu.dita">отжиманий у стены в стойке на
                руках</xref>.</li>
            <li>Подход 3: 85% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hespu.dita">отжиманий в свободной стойке на
                голове</xref>.</li>
          </ul></li>
        <li>Неделя 2: «3x3»<ul>
            <li>Подход 1: 70% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hspu.dita">отжиманий у стены в стойке на
                руках</xref>.</li>
            <li>Подход 2: 80% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hespu.dita">отжиманий в свободной стойке на
                голове</xref>.</li>
            <li>Подход 3: 90% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hspu.dita">отжиманий в свободной стойке на
                руках</xref>/<xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_strap_hspu.dita">отжиманий
                в стойке на руках на кольцах c опорой на подвесные ремни</xref>.</li>
          </ul></li>
        <li>
          <p>Неделя 3: «5-3-1»</p>
          <ul>
            <li>Подход 1x5: 75% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hespu.dita">отжиманий в свободной стойке на
                голове</xref>.</li>
            <li>Подход 2x3: 85% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hspu.dita">отжиманий в свободной стойке на
                руках</xref>/<xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_strap_hspu.dita">отжиманий
                в стойке на руках на кольцах c опорой на подвесные ремни</xref>.</li>
            <li>Подход 3x1: 90% от максимальных повторений <xref
                href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_wide_hspu.dita">отжиманий в стойке на руках
                на кольцах c «широкими» локтями</xref>.</li>
          </ul>
        </li>
        <li>Неделя 4: Послабление/Разгрузка</li>
      </ul></p>
    <p>Одной из проблем, которую я предвижу, в такого рода программировании — это огромные затраты
      времени с определением приблизительных максимумов во всех этих упражнениях, поскольку их
      много. Однако, тот факт, что вы находитесь на среднем уровне, означает, что у вас есть
      способность определять возникновение «отказа» за 4 или 5 повторений. <sl>
        <sli>75% от максимальных повторений — это примерно 5 повторений до отказа;</sli>
        <sli>80% от максимальных повторений — это примерно 4 повторения до отказа;</sli>
        <sli>85% от максимальных повторений — это примерно 3 повторения до отказа;</sli>
        <sli>90% от максимальных повторений — это примерно 2 повторения до отказа;</sli>
        <sli>95% от максимальных повторений — это примерно 1 повторение до отказа.</sli>
      </sl></p>
    <p>Хотя это и не точно соответствует диаграммам максимумов, но определение отказа за несколько
      повторений — относительно легко для организма.</p>
    <p>Данный тип программ никак нельзя назвать проверенными. Вам придется немного повозиться с ним,
      чтобы заставить его работать правильно, но это интересная сторона данной программы. Если вы
      немного сбиты с толку, не переживайте, просто учтите, что в первой паре подходов относительно
      низкая интенсивность по сравнению с прогрессией, используемой в третьем подходе.</p>
    <p>После того, как вы сможете выполнить как минимум семь повторений во всех сетах из всех
      недель, повышайте уровень прогрессии. Число семь здесь взято произвольно, но 7ПМ показывает,
      что вы находитесь на уровне около 80% от нового 1ПМ, что означает, что вы, вероятно, можете
      перейти к следующему варианту без особых трудностей.</p>
    <p>Вспомогательная работа может состоять из набора статической изометрики для заднего виса,
      переднего виса, «горизонта», «креста», если вы их включили в тренинг, и остальных навыков, над
      которыми вы хотите работать.</p>
    <p>Моя рекомендация — работайте над вариациями статических и других упражнений, которые
      задействуют мышечные группы, противоположные тем, что прорабатываются в основных
      упражнениях.</p>
    <p>Например, если вы используете жимовые упражнения — в нашем случае «отжимания в стойке на
      руках» — вам следует поставить им в пару «тяговую» статику, такую как передний и задний висы
      или проработку «креста». В качестве альтернативы вы можете спарить их с такими «тяговыми»
      упражнениями как прогрессия подтягиваний переднем висе.</p>
    <p>Выбор за вами.</p>
  </conbody>
</concept>
