<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-11-12-sample" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Тренировочные программы 11-12 уровней</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Я буду использовать предыдущую программу для 9-10 уровней без значительных изменений в
      упражнениях, перенеся ее в раздел 11-12 уровней, чтобы упростить процесс и показать вам, как
      программа может быть изменена при переносе в новый контекст.</p>
    <p>Скажем, вы планируете 10<term keyref="gl-rm"/> и 6ПМ в 1-ю неделю, 7ПМ и 4ПМ во 2-ю неделю, и
      5ПМ и 2-3ПМ в заключительную неделю.</p>
    <p><u>Гибридная DUP программа для 4-х тренировок в неделю с системой разделения «жим/тяга»</u>
      может выглядеть так: </p>
    <p><u>1-я неделя</u>
      <ul>
        <li>Тяжелый жим:<ul>
            <li>3x6 <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-straddle_pl_pu.dita"
                >отжиманий в «горизонте» ноги врозь</xref>.</li>
            <li>4x6 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманий в
                свободной стойке на руках на кольцах</xref>.</li>
            <li>3x6 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita"
                >вертикальных отжиманий с развернутыми на 90 градусов кольцами</xref>.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
        <li>Легкая тяга:<ul>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref>.</li>
            <li>3x10<xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita">подтягиваний на одной
                руке хватом снизу</xref> с компенсацией на блочном тренажере ~9 кг (или вариаций
              «креста»).</li>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходов из
                немецкого виса в вис прогнувшись</xref>.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
        <li>Легкий жим:<ul>
            <li>3x10 <xref
                href="../app_b/table3/rings_pl_pushups/og-app-b-rings_adv_tuck_pl_pu.dita">отжиманий
                в полугруппировке на кольцах</xref>.</li>
            <li>2x10 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманий в
                свободной стойке на руках на кольцах</xref>.</li>
            <li>3x10 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita"
                >вертикальных отжиманий с развернутыми на 90 градусов кольцами</xref>.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
        <li>Тяжелая тяга:<ul>
            <li>3x6 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-full_fl_pull.dita">подтягиваний
                в полном переднем висе</xref>.</li>
            <li>3x6 <xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita">подтягиваний на одной
                руке хватом снизу</xref> с компенсацией на блочном тренажере ~2 кг (или вариаций
              «креста»).</li>
            <li>3x3 <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходов из
                немецкого виса в вис прогнувшись</xref> с полукилограммовыми утяжелителями для
              ног.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
      </ul></p>
    <p><u>2-я неделя</u><ul>
        <li>Тяжелый жим:<ul>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-straddle_pl_pu.dita"
                >отжиманий в «горизонте» ноги врозь</xref> + 2кг жилета или утяжелителей для
              ног.</li>
            <li>4x4 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманий в
                свободной стойке на руках на кольцах</xref> + 2кг жилета или утяжелителей для
              ног.</li>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita"
                >вертикальных отжиманий с развернутыми на 90 градусов кольцами</xref> (либо
              прогресcия типа <xref href="../app_b/table1/rpresshs/og-app-b-r_dip_sb_to_hs.dita"
                >силового выхода прямым телом в стойку на руках на кольцах из упора на согнутых
                руках</xref>.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
        <li>Легкая тяга:<ul>
            <li>3x7 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
                >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref>.</li>
            <li>3x7<xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita">подтягиваний на одной
                руке хватом снизу</xref> с компенсацией на блочном тренажере 2 кг (или вариаций
              «креста»).</li>
            <li>3x7 <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходов из
                немецкого виса в вис прогнувшись</xref>.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
        <li>Легкий жим:<ul>
            <li>3x7 <xref href="../app_b/table3/rings_pl_pushups/og-app-b-rings_adv_tuck_pl_pu.dita"
                >отжиманий в полугруппировке на кольцах</xref>.</li>
            <li>2x7 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманий в
                свободной стойке на руках на кольцах</xref>.</li>
            <li>3x7 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita"
                >вертикальных отжиманий с развернутыми на 90 градусов кольцами</xref>.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
        <li>Тяжелая тяга:<ul>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-full_fl_pull.dita">подтягиваний
                в полном переднем висе</xref>.</li>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita">подтягиваний на одной
                руке хватом снизу</xref> без помощи (или вариаций «креста»).</li>
            <li>3x3 <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходов из
                немецкого виса в вис прогнувшись</xref> с утяжелителями для ног.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
      </ul>Ключевая вещь во 2-й неделе, на которую надо обратить внимание, это то, что легкие
      тренировки похожи на тяжелые тренировки из 1-й недели. В зависимости от того, как вы
      прогрессируете от недели к неделе, они могут быть немного тяжелее или легче. Главная цель —
      добиться прогресса.</p>
    <p><u>3-я неделя</u><ul>
        <li>Тяжелый жим:<ul>
            <li>5x2 <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-straddle_pl_pu.dita"
                >отжиманий в «горизонте» ноги врозь</xref> + 4кг жилета или утяжелителей для
              ног.</li>
            <li>5x3 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманий в
                свободной стойке на руках на кольцах</xref> + 4кг жилета или утяжелителей для
              ног.</li>
            <li>3x3 <xref href="../app_b/table1/rpresshs/og-app-b-r_dip_sb_to_hs.dita">силовых
                выходов прямым телом в стойку на руках на кольцах из упора на согнутых
              руках</xref>.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
        <li>Легкая тяга:<ul>
            <li>3x5 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-full_fl_pull.dita">подтягиваний
                в полном переднем висе</xref>.</li>
            <li>3x4<xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita">подтягиваний на одной
                руке хватом снизу</xref>без помощи (или вариаций «креста»).</li>
            <li>3x4 <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходов из
                немецкого виса в вис прогнувшись</xref> с утяжелителями для ног.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
        <li>Легкий жим:<ul>
            <li>3x5 <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-straddle_pl_pu.dita"
                >отжиманий в «горизонте» ноги врозь</xref> + 2кг жилета или утяжелителей для
              ног.</li>
            <li>3x5 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманий в
                свободной стойке на руках на кольцах</xref> + 2кг жилета или утяжелителей для
              ног.</li>
            <li>3x7 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita"
                >вертикальных отжиманий с развернутыми на 90 градусов кольцами</xref> (либо
              прогресcия типа <xref href="../app_b/table1/rpresshs/og-app-b-r_dip_sb_to_hs.dita"
                >силового выхода прямым телом в стойку на руках на кольцах из упора на согнутых
                руках</xref>.</li>
          </ul></li>
        <li>Тяжелая тяга:<ul>
            <li>3x3 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-full_fl_pull.dita">подтягиваний
                в полном переднем висе</xref> + 4кг жилета или утяжелителей для ног.</li>
            <li>3x3 <xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita">подтягиваний на одной
                руке хватом снизу</xref>  + 2кг отягощения.</li>
            <li>3x3 <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходов из
                немецкого виса в вис прогнувшись</xref> с утяжелителями для ног.</li>
            <li>+Ноги.</li>
          </ul></li>
      </ul></p>
    <p>Тот прогресс, которого мы стремимся достичь между первой и второй неделями, желательно
      достичь и между второй и третьей. Еще раз вспомним, что иногда тренировки идут не так, как
      планировались, и прогресс может замедляться или ускоряться в зависимости от множества внешних
      факторов.</p>
    <p>Без существенного опыта очень трудно заранее определить, будут ли программы работать на более
      высоких уровнях. Однако, если вы дошли так далеко, вы, скорее всего, приобрели достаточный
      опыт, чтобы «почувствовать» как будет проходить тренировка.</p>
    <p>Если количество повторений или сами упражнения необходимо изменить, чтобы их затруднить или
      облегчить относительно усредненной тренировки, можете смело доверять себе в принятии разумного
      решения.</p>
    <p>Кроме того, даже если вы уже построили программу таким образом, чтобы заложить прирост от
      недели к неделе, но ваш организм не реагирует ожидаемым образом, вам возможно следует
      увеличить или уменьшить сложность упражнений или количество повторений по необходимости. Это
      может исполняться «на лету» от недели к неделе. Только придерживайтесь принципа, что легкие
      дни должны быть легкими, а тяжелые тяжелыми. Это важнейшая часть периодизации.</p>
    <p>Также очень важно улучшать сон, питание и снятие стресса как дополнения к тренировочному
      процессу. Вы не сможете продвинуться очень далеко, пока эти факторы не придут в порядок. Я
      думаю, что основная идея, о которой надо помнить на этом уровне, заключается в том, что по
      мере того, как стимул, вызывающий адаптации, возрастает, должен возрастать и тренинг, чтобы
      соответствовать стимулу, и нужно иметь в виду, что очень легко начать делать слишком много,
      чем слишком мало. Частично это решается неделями правильных разгрузок, но надо помнить, что,
      если мы тренируемся годами, у нас может накопиться усталость, о которой мы не подозреваем.</p>
    <p>Недавно мне пришлось взять продолжительный перерыв в тренировках после того, как беспрерывно
      тренировался в течение 3-4 лет, с соответствующими периодами отдыха. Когда пришлось прервать
      тренинг, уровень мой подготовки соответствовал примерно 11 и 12 уровню в большинстве
      категорий. Тем не менее, в течение следующих двух месяцев после прерывания тренинга, в моем
      теле продолжали происходить изменения в виде увеличения гипертрофии по мере моего
      «восстановления». Я специально ничего для этого не делал, просто предварительно добился
      хороших результатов.</p>
    <p>Когда вы вернетесь с отдыха, если вы до этого непрерывно тренировались годами, будет очень
      небольшой спад в целом. Но общая усталость развеется, и вы вернетесь к тренировкам свежим и
      готовым двигаться дальше. Наличие такого «освежающего» опыта будет способствовать тяжелой
      тренировочной работе и возможности прогрессировать гораздо более эффективно.</p>
    <p>Иногда я думаю, что когда мы становимся очень сильными и наши способности взмывают вверх, мы
      часто теряем из виду какие-то качественные стороны, которые очень важны для эффективного
      тренинга. Жизнь — это не просто игра «кто может сделать лучше». Нам действительно нужно любить
      то, что мы делаем, а иногда любить то, что делаем, значит отдалиться от этого на время, чтобы
      оценить, насколько мы это любим. Открывшаяся новая перспектива часто способствует успеху.</p>
  </conbody>
</concept>
