<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-9-10-sample" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Тренировочные программы 9-10 уровней</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p><u>Четырех-пятиразовый комплекс в неделю с разделением жим/тяга</u> для графика Пн/Вт/Чт/Пт с
      жимовыми упражнениями в Пн/Чт и тяговыми во Вт/Пт. Структура может быть выстроена таким
      образом: <ul>
        <li>Пн: тяжелый жим.</li>
        <li>Вт: легкая тяга.</li>
        <li>Ср: отдых.</li>
        <li>Чт: легкий жим.</li>
        <li>Пт: тяжелая тяга.</li>
      </ul></p>
    <p>Тяжелые дни состоят из упражнений на 3-5 повторений, а легкие дни из упражнений на 5-8
      повторений. Вы можете сместиться в силовую сторону, снизив диапазон повторений так, чтобы на
      тяжелые дни приходилось 1-5 повторений, а на легкие — 3-6. Если же ваша цель больше
      гипертрофия, сдвиньте повторения в другую сторону — для тяжелых дней установите 3-8
      повторений, а для легких — 6-12. Обратите внимание, что чередование фокуса от недели к неделе
      не только допустимо, но и особенно рекомендуется при выходе на плато.</p>
    <p>Тяжелый жим:<ul>
        <li>3x4 <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-straddle_pl_pu.dita">отжиманий
            в «горизонте» ноги врозь</xref>.</li>
        <li>3x5 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманий в свободной
            стойке на руках на кольцах</xref>.</li>
        <li>4x5 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita">вертикальных
            отжиманий с развернутыми на 90 градусов кольцами</xref></li>
        <li>+Ноги.</li>
      </ul></p>
    <p>Легкая тяга:<ul>
        <li>3x8-10 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-straddle_fl_pull.dita"
            >подтягиваний в переднем висе ноги врозь</xref>.</li>
        <li>3x8 <xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita">подтягиваний на одной руке
            хватом снизу</xref> с компенсацией на блочном тренажере ~9 кг (или вариаций
          «креста»).</li>
        <li>3x6 <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходов из
            немецкого виса в вис прогнувшись</xref>.</li>
        <li>+Ноги.</li>
      </ul></p>
    <p>Легкий жим:<ul>
        <li>3x10 <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-adv_tuck_pl_pu.dita">отжиманий
            в полугруппировке</xref>.</li>
        <li>2x7 <xref href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманий в свободной
            стойке на руках на кольцах</xref>.</li>
        <li>3x7 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita">вертикальных
            отжиманий с развернутыми на 90 градусов кольцами</xref>.</li>
        <li>+Ноги.</li>
      </ul></p>
    <p>Тяжелая тяга:<ul>
        <li>3x3 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-full_fl_pull.dita">подтягиваний в
            полном переднем висе</xref>.</li>
        <li>3x4 <xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita">подтягиваний на одной руке
            хватом снизу</xref> с компенсацией на блочном тренажере ~4 кг (или вариаций
          «креста»).</li>
        <li>3x3 <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходов из
            немецкого виса в вис прогнувшись</xref> с полукилограммовыми утяжелителями для ног.</li>
        <li>+Ноги.</li>
      </ul></p>
    <p>Этот комплекс структурирован с использованием множества различных «легких/тяжелых»
      вариаций.</p>
    <p>В некоторых упражнениях, таких как «горизонт», очень трудно эффективно добавлять вес. Есть
      несколько способов решения такой проблемы.</p>
    <p>Для таких упражнений как «горизонт» некоторые предпочитают утяжелители для ног, другие —
      жилет-утяжелитель. Прочие решают сделать собственные приспособления ввиду дороговизны
      промышленных. Даже без добавления веса сами по себе прогрессии — это хорошая основа для
      системы «легко/тяжело», DUP или структурирования тренировки.</p>
    <p>Предположим, что вы застряли в середине прогресса, когда вы можете удерживать 5-6 секунд
      «горизонта ноги врозь» в «тяжелые дни», но не можете выдержать более долгое время «горизонта
      ноги врозь», которое необходимо для нужного эффекта в «легкие дни». Вы всегда можете
      спуститься на предыдущий уровень прогрессии в «легкие дни». В нашем случае это был бы <xref
        href="../app_b/table3/planche/og-app-b-adv_tuck_pl.dita">«горизонт» в
      полугруппировке</xref>, который надо удерживать 20 секунд в «легкие дни».</p>
    <p>К тому же, если вы прорабатываете «горизонт» на полу или мини-брусьях (паралетсах), то
      перейдите на кольца при понижении прогрессии (в нашем случае это <xref
        href="../app_b/table3/rings_planche/og-app-b-rings_adv_tuck_pl.dita">«горизонт» в
        полугруппировке </xref>), для проработки в «легкие дни» или в качестве альтернативной
      подводящей работы.</p>
    <p>Как видно из приведенного выше программирования, я использую разные схемы, чтобы разделить
      «легкий» и «тяжелый» день. Все они основываются на том, какое снаряжение есть в распоряжении.
      Не бойтесь проявлять творческий подход в вопросе снаряжения.</p>
    <p>Чтобы поменять «тяжелый» день на более «легкий» в <xref
        href="../app_b/table1/rhspu/og-app-b-r_free_hspu.dita">отжиманиях в свободной стойке на
        руках на кольцах</xref> и в <xref
        href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-rto_90_deg_dips.dita">вертикальных отжиманиях с
        развернутыми на 90 градусов кольцами</xref> я просто уменьшил количество подходов и увеличил
      количество повторений в подходе.</p>
    <p>Чтобы перейти от «тяжело» к «легко» в отжиманиях в «горизонте» я понизил уровень прогрессии с
        <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-straddle_pl_pu.dita">отжиманий в
        «горизонте» ноги врозь</xref>  до <xref
        href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-adv_tuck_pl_pu.dita">отжиманий в
        полугруппировке</xref>. И то же самое сделал  для <xref
        href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-full_fl_pull.dita">подтягиваний в переднем
        висе</xref>.</p>
    <p>В <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-gh_pullout.dita">выходе из немецкого виса в
        вис прогнувшись</xref> и в <xref href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac.dita"
        >подтягиваниях на одной руке хватом снизу</xref> для создания «тяжелого дня» я использовал
      дополнительный вес и, как следствие, уменьшение повторений.</p>
    <p>Очевидно, что самый простой способ управления меняющейся интенсивностью — это использование
      какой-нибудь формы добавочного сопротивления в виде пояса для отягощений, жилета-утяжелителя
      или другого импровизированного сопротивления.</p>
    <p>Если вы не чувствуете в себе творческую жилку, то это определенно может быть решением для
      вас, упрощая создание программы так, чтобы не беспокоиться о переключениях между уровнями
      прогрессий.</p>
    <p>Приведенные варианты — это единственные три способа, которыми вы можете управлять тренировкой
      с собственным весом в «легкие» и «тяжелые» дни. Похожие методы можно использовать для «дней с
      высоким, средним и низким количеством повторений».</p>
  </conbody>
</concept>
