<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="og-app-a-level-5-6-sample" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Тренировочные программы 5-6 уровней</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <body>
    <section>
      <title>Статический комплекс</title>
      <p><u>Трех-четырехразовый комплекс в неделю на статику для всего тела</u> по графику Пн/Ср/Пт
        или Пн/Вт/Чт/Пт может быть построен на следующих упражнениях: <ul>
          <li>X секунд «горизонта» <xref href="../app_b/table3/planche/og-app-b-tuck_pl.dita">в
              группировке</xref> либо <xref href="../app_b/table3/planche/og-app-b-adv_tuck_pl.dita"
              >в полугруппировке</xref>.</li>
          <li>X секунд <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-straddle_bl.dita">заднего
              виса ноги врозь</xref> либо <xref
              href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-05lay_or_1leg_bl.dita"> заднего
              полувиса</xref>.</li>
          <li>X секунд <xref href="../app_b/table2/front_lever/og-app-b-tuck_fl.dita">переднего виса
              в группировке</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) подтягиваний в переднем висе <xref
              href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-tuck_fl_pull.dita"> в группировке </xref> и
              <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-adv_tuck_fl_pull.dita">в
              полугруппировке</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-tuck_pl_pu.dita"
              >отжиманий в группировке</xref></li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table4/muscle_ups/og-app-b-muscle_ups.dita">строгих
              выходов силой</xref></li>
          <li>+Ноги</li>
        </ul></p>
      <p>Другие упражнения, которые могут быть включены в комплекс в зависимости от выбранных целей: <ul>
          <li><xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hspu.dita"/> или <xref
              href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hspu.dita"/></li>
          <li><xref href="../app_b/table1/sapresshs/og-app-b-wall_str_press_ecce.dita"/> или <xref
              href="../app_b/table1/sapresshs/og-app-b-ele_str_std_str_press.dita"/></li>
          <li><xref href="../app_b/table1/presshs/og-app-b-ba_bb_press.dita"/></li>
        </ul></p>
      <p>Обратите внимание, что конкретные дни в расписании не имеют большого значения. Пн/Ср/Пт то
        же самое, что Вт/Чт/Сб или Ср/Пт/Вс. Аналогично для четырехразового расписания: Пн/Вт/Чт/Пт
        то же, что Вт/Ср/Пт/Сб или Ср/Чт/Сб/Вс.</p>
    </section>
    <section>
      <title>Динамический комплекс</title>
      <p><u>Трех-четырехразовый комплекс в неделю на динамику для всего тела</u> по графику Пн/Ср/Пт
        или Пн/Вт/Чт/Пт может быть сосредоточен на следующих упражнениях: <ul>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table1/sapresshs/og-app-b-wall_str_press_ecce.dita"
              >эксцентрических силовых выходов в стойку на прямых руках</xref> или <xref
              href="../app_b/table1/sapresshs/og-app-b-ele_str_std_str_press.dita">силовых выходов в
              стойку с возвышения на прямых руках</xref> или <xref
              href="../app_b/table1/presshs/og-app-b-ba_bb_press.dita">силовых выходов с согнутых
              рук</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hspu.dita">отжиманий у стены в
              стойке на руках</xref> или <xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hspu.dita"
              >свободных отжиманий в стойке на руках</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) подтягиваний в переднем висе <xref
              href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-tuck_fl_pull.dita"> в группировке </xref> и
              <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-adv_tuck_fl_pull.dita">в
              полугруппировке</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-tuck_pl_pu.dita"
              >отжиманий в группировке</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table4/muscle_ups/og-app-b-muscle_ups.dita">строгих
              выходов силой</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-archer_ring_rows.dita"
              >горизонтальных подтягиваний на кольцах «лучник»</xref>.</li>
          <li>+Ноги.</li>
        </ul></p>
    </section>
    <section><title>Жим/тяга</title><p><u>Четырехразовый комплекс в неделю с разделением
          жим/тяга</u> для графика Пн/Вт/Чт/Пт может быть структурирован так: в Пн/Чт жимовые
        упражнения, во Вт/Пт тяговые. Ниже приведен реальный эффективный пример, которые содержит в
        себя и работу с навыками.</p><p>Обратите внимание, что комплекс включает работу для ног,
        которая не включалась в примеры до сих пор. Обязательно выполняйте упражнения для
        ног.</p><p>Понедельник:</p><ul>
        <li>Профилактика жима: отжимания на запястьях (тыльных сторонах кистей) 1x10, подъем гантели
          пальцами 1x10, вращение гантелей на прямых руках 1x10.</li>
        <li>10 минут <xref href="../app_b/table1/hs/og-app-b-freehs.dita">свободной стойки на
            руках</xref>.</li>
        <li>8x5 секунд <xref href="../app_b/table3/planche/og-app-b-tuck_pl.dita">«горизонта» в
            группировке</xref>.</li>
        <li>3x5 <xref href="../app_b/table3/ring_dips/og-app-b-r_dips.dita">вертикальных отжиманий
            на кольцах</xref>.</li>
        <li>3x30 сек «горизонта» с упором (Planche Leans)</li>
        <li>3x5 естественного подъема на бицепс бедра (Natural Hamstring Curls)</li>
        <li>+Ноги.</li>
      </ul><p>Вторник:</p><ul>
        <li>Профилактика тяги: отжимания на запястьях (тыльных сторонах кистей) 1x10, подъем гантели
          пальцами 1x10, вращение гантелей на прямых руках 1x10, вращения в плечевых суставах наружу
          (External Rotations) или кубинские жимы (Cuban Presses), и скольжение рук вдоль стены
          (Wall Extesions) с положением лицом к стене и связанными лентой предплечьями.</li>
        <li>Стойки на руках те же, что и в первый день.</li>
        <li>6x8 секунд <xref href="../app_b/table2/front_lever/og-app-b-tuck_fl.dita">переднего виса
            в группировке</xref>.</li>
        <li>5x3 <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-adv_tuck_fl_pull.dita">подтягиваний
            в переднем висе в полугруппировке</xref>.</li>
        <li>4x3 подтягиваний на кольцах глубоким хватом.</li>
        <li>+Ноги.</li>
      </ul><p>Четверг:</p><ul>
        <li>Профилактика жима такая же, как в понедельник.</li>
        <li>Стойки на руках те же, что и в первый день.</li>
        <li>5-6x5 секунд негативной фазы <xref href="../app_b/table3/planche/og-app-b-tuck_pl.dita"
            >«горизонта» в группировке</xref>.</li>
        <li>4x2 отжиманий в стойках руках (животом к стене на мини-брусьях)</li>
        <li>3x30 сек «горизонта» с упором" (Planche Leans)</li>
        <li>3x5 естественного подъема на бицепс бедра (Natural Hamstring Curls)</li>
        <li>+Ноги.</li>
      </ul><p>Пятница:</p><ul>
        <li>Профилактика тяги такая же, как во вторник.</li>
        <li>Стойки на руках те же, что и в первый день.</li>
        <li>5x5 секунд негативной фазы <xref
            href="../app_b/table2/front_lever/og-app-b-full_fl.dita">переднего виса</xref>.</li>
        <li>3x6-8 <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-str_one_arm_rows.dita">горизонтальных
            подтягиваний на одной руке</xref>.</li>
        <li>4x3 подтягиваний на кольцах глубоким хватом.</li>
        <li>+Ноги.</li>
      </ul><p>Приведем комментарии тренирующегося по этой программе:</p><p>«Мой рост 5''8 (<i>~173
          см</i>), вес 215 (<i>~97 кг</i>), и у меня примерно 8% жира. Также стоит указать, что я
        диабетик I типа в 99-й процентили по контролю уровня сахара в крови, сидящий на строгой
        диете Палео. Данная тренировочная схема представляет собой цикл из основных упражнений
        «жим/тяга» с проработкой стоек на руках и достаточного объема профилактики. Моя
        первоначальная схема при проработке жима предусматривала выполнение «горизонта в
        группировке», «статических удержаний упоров RTO на кольцах», «горизонтальных отжиманий
        RTO/отжиманий в стойке на руках». Как только перешел на новую схему, я стал выбрасывать
        лишнюю статику. В тяговые дни я выполнял «передний вис в группировке», «негативную фазу с
        одной ногой» с прогрессией до «негативной фазы полного переднего виса», «горизонтальные
        подтягивания в переднем висе" и некоторое количество «тяг гантели в наклоне одной рукой», в
        которых я использовал вес гантели в ¼ от собственного (грубо говоря, 50-60
        фунтов).</p><p>Это, конечно, нельзя назвать совершенной программой. Я начал работу над
        L-уголком после стоек на руках, а это неправильная последовательность. Ядро программы
        оставалось неизменным от недели к неделе и было нацелено на совершенствование горизонта и
        переднего виса. Тем не менее в определенные недели я экспериментировал с различными
        упражнениями, либо исключал что-то, если энергии не хватало. Планирую придерживаться такого
        же подхода, поскольку стресс-воздействие уменьшилось, а моя энергия повысилась.</p><p>В
        рамках упражнения «стойка на руках», я вставал животом к стене, отталкивался пальцами ног и
        удерживал стойку как можно дольше. К началу цикла я мог удерживать стойку только в течение 5
        секунд, к концу я уже выдавал 10-15 секунд.</p><p>Для сравнения, до этой программы
        «жим/тяга» я использовал схему «killroy70» c задним висом и небольшой работой для ног.
        Благодаря вашим советам и упрощению тренинга я делаю что-то фантастическое. Сейчас я
        постройнел, так что еще и выполняю дополнительную тренировку в неделю с меньшим объемом и
        большей интенсивностью. Я также стал значительно сильнее. И профилактика оказывает
        существенную помощь в сохранении здоровья. Теперь мне стало проще развивать силу, особенно с
        вашими таблицами интенсивности. В качестве стороннего комментария к новому циклу и
        преимуществу тренинга с собственным весом скажу, что я регулярно соревнуюсь с кроссфитерами,
        с которыми тренируюсь, и я просто сильнее любого из них. По их мнению, я достойный соперник,
        даже если не тренируюсь как они. Я могу выполнить потягивания с более тяжелым отягощением,
        чем большинство из них, даже не тренируясь непосредственно на перекладине. Несколько недель
        назад я смог взять «толчком в ножницы» (split-jerk) 260 фунтов (<i>~118 кг</i>) при
        собственном весе в 215 фунтов. Я считаю, что это благодаря гимнастическому
        тренингу.»</p><p>Это только один пример структурирования и модификации классической системы
        «жим/тяга» под таких людей с лишним весом как данный человек, который пытается обрести силу
        с помощью упражнений с собственным весом. Надеюсь, ему это удается.</p>Программы такого типа
      (4 раза в неделю по системе «жим/тяга»), я считаю особенно эффективны для крупных атлетов.
      Потому что работа на все тело три раза в неделю может быть слишком интенсивной для некоторых.
      Три раза в неделю с чем-то столь же интенсивным как "горизонт" может полностью истощить
      тренирующихся, которые весят более 200 фунтов (более 90 кг) и, как следствие, прервать их
      тренировки.</section>
    <section>
      <title>Прямые руки/согнутые руки</title>
      <p><u>Четырехразовый комплекс в неделю с разделением «прямые руки/согнутые руки»</u> для
        графика Пн/Вт/Чт/Пт может быть структурирован так: в Пн/Чт работа на прямых руках, во Вт/Пт
        работа на согнутых руках.</p>
      <p>Прямые руки: <ul>
          <li>X секунд «горизонта» <xref href="../app_b/table3/planche/og-app-b-tuck_pl.dita">в
              группировке</xref> либо <xref href="../app_b/table3/planche/og-app-b-adv_tuck_pl.dita"
              >в полугруппировке</xref>.</li>
          <li>X секунд <xref href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-straddle_bl.dita">заднего
              виса ноги врозь</xref> либо <xref
              href="../app_b/table2/back_lever/og-app-b-05lay_or_1leg_bl.dita"> заднего
              полувиса</xref>.</li>
          <li>X секунд <xref href="../app_b/table2/front_lever/og-app-b-adv_tuck_fl.dita">переднего
              виса в полугруппировке</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table1/sapresshs/og-app-b-wall_str_press_ecce.dita"
              >эксцентрических силовых выходов в стойку на прямых руках</xref> или <xref
              href="../app_b/table1/sapresshs/og-app-b-ele_str_std_str_press.dita">силовых выходов в
              стойку с возвышения на прямых руках</xref>.</li>
          <li>Удержание упора <term keyref="gl-rto">RTO</term> на время.</li>
          <li>+Ноги.</li>
        </ul></p>
      <p>Согнутые руки: <ul>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-wall_hspu.dita">отжиманий у стены в
              стойке на руках</xref> или <xref href="../app_b/table1/hspu/og-app-b-free_hspu.dita"
              >свободных отжиманий в стойке на руках</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) подтягиваний в переднем висе <xref
              href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-tuck_fl_pull.dita"> в группировке </xref> и
              <xref href="../app_b/table2/fl_pullups/og-app-b-adv_tuck_fl_pull.dita">в
              полугруппировке</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table3/pbfl_pl_pushups/og-app-b-tuck_pl_pu.dita"
              >отжиманий в группировке</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table4/muscle_ups/og-app-b-muscle_ups.dita">строгих
              выходов силой</xref>.</li>
          <li>3x(3-10) <xref href="../app_b/table2/rowing/og-app-b-archer_ring_rows.dita"
              >горизонтальных подтягиваний на кольцах «лучник»</xref>.</li>
          <li>+Ноги.</li>
        </ul></p>
      <p>Программа чередования «Прямые руки/согнутые руки», в некотором смысле, представляет собой
        гибрид статических и динамических упражнений. Нет необходимости разбивать их на отдельные
        тренировочные дни, но некоторым людям нравится подчеркивать эти, на вид два разных способа
        силового тренинга, и разделять их, чтобы сосредотачиваться на каждом в отдельности.</p>
      <p>Разделение между верхней частью тела и нижней частью тела настолько очевидно и строится на
        принципах, указанных в самом названии, поэтому я не буду обсуждать его.</p>
    </section>
  </body>
</topic>
