<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-level-5-6" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Уровни 5 и 6</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>На пятом и шестом уровнях философия тренировок немного иная. Освоение свободных стоек на
      руках должно приближаться к завершению, и фокус должен смещаться к силовым выходам в стойку на
      руках, а также к «стойкам на плечах на кольцах» и к «стойкам на руках на кольцах». Есть и
      другие навыки, над которыми можно начать работу, такие как <xref
        href="../app_b/table4/rings_felge_skills/og-app-b-felge_fwd_piked_to_support.dita"/> и <xref
        href="../app_b/table4/rings_kip_skills/og-app-b-kip_to_support.dita"/>, которые приведены в
      таблицах. Теперь все больше включается силовых упражнений на кольцах и связанных с этим
      навыков. В статике у нас появляется возможность продвигаться от положений с группировкой и
      продвинутой группировкой к положениям с разведенными и согнутыми ногами. </p>
    <p>Поскольку здесь расширяется выбор навыков для освоения, важнейшим становиться сохранение
      сфокусированности программы. Подбор упражнений, направленных на конкретную цель или цели,
      приведет к ускорению прогресса в целом.</p>
    <p>Вспомните, что лучше сначала сфокусироваться и достичь небольшого количества целей, а потом
      уже работать с другими, продолжая при этом поддерживать первоначальные. Попытка одновременной
      работы над слишком большим количеством целей приведет к замедлению прогресса или даже к
      полному застою.</p>
    <p>На этом уровне тренировка на все тело также является лучшим вариантом. Тем не менее это
      первый уровень, когда сплит-тренировка может работать хорошо, если вы как-то ограничены во
      времени расписания или просто ищете разнообразия.</p>
    <p>Принцип «на все тело» должен придерживаться графика трех-четырех тренировок в неделю.
      Прекрасно работает любой вариант сплит-тренинга, предложенный ранее: жим/тяга, «прямые
      руки/согнутые руки» и верх/низ). Я предпочитаю разделение жим/тяга, так как оно прекрасно
      интегрируется с упражнениями для ног — приседания выполняются вместе с жимовыми упражнениями,
      а становые тяги вместе с тяговыми. Тем не менее вы можете подобрать иные системы разделения,
      которые больше подходят вашему виду спорта или расписанию. </p>
    <p>Вспомните, что я очень рекомендую работать над силовыми выходами на прямых руках. Это, в
      сочетании со стойками на руках и прогрессией «L-уголок/V-уголок/Манна», составляет работу с
      навыками. Именно на этом уровне важно их изучение.</p>
  </conbody>
</concept>
