<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-a-warmup" xml:lang="ru">
  <title><text conref="og-app-a-intro.dita#og-app-a-intro/shorttitle"/>. <text id="shorttitle"
      >Разминка</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./shorttitle"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Создание универсальной разминки — дело непростое, так как у каждого разные потребности. Но
      есть общие направления, на которых следует сосредоточиться для эффективного продвижения в
      таких навыках, как стойки на руках и Манна.</p>
    <p>Наиболее полезны быстрые, короткие циклы упражнений, сфокусированные на полноамплитудных
      движениях, которык разогревают суставы. Я также предпочитаю завершать разминку движениями,
      которые повышают кровоток и внутреннюю температуру. А затем приступать к работе с навыками. </p>
    <p>В разминке сначала надо разработать подвижность суставов, особенно запястий и плеч, которые
      из верхних суставов больше всего испытывают нагрузку в упражнениях с собственным весом. Если у
      вас плохо гнущаяся спина или локти, было бы хорошо перед началом включить дополнительную
      работу на подвижность суставов.</p>
    <p>Я рекомендую комбинацию вращений запястий (по 15 в каждую сторону) и их растяжку на полу в
      обоих направлениях (при сгибании и разгибании). Что касается плеч, используйте пояс или палку
      для упражнения "выворот плеч", которое разрабатывает подвижность лопаток и мышц вокруг
      плечевого сустава. Если у вас есть другие способы разработки подвижности и динамической
      гибкости, можете использовать их вместо указанных. Это должно занять у вас около 60-90
      секунд.</p>
    <p>Далее нужно разогреть локти, особенно в положении с прямыми руками. Центральным звеном в
      тренировках с собственным весом при переходе к более продвинутым навыкам является надежность
      локтей, главным образом в положениях с прямыми руками. Предотвращение чрезмерной
      гиперэкстензии за счет усиления бицепсов является ключевым моментом.</p>
    <p>Для этого я предлагаю выполнять 1-3 подхода в упорах на кольцах на фиксированных прямых
      руках. Удержание упора в течение одной минуты достаточно, если, конечно, у вас хватает для
      этого силы.</p>
    <p>Постепенно прогрессируйте, разворачивая ладони вперед во время удержаний, чтобы прийти к тому
      положению, которое в гимнастике называется <term keyref="gl-rto"/>. Развернутые наружу кольца
      и относительно долгие удержания дают приличную работу бицепсам, что заставляет их активизироваться.
      Это полезно для здоровья локтей, разогревает большинство плечевых мышц и бицепсы.</p>
    <p>
      <note type="tip">
        <ul>
          <li>Если вы совсем нисколько не можете держать положение с прямым руками на кольцах,
            начните с паралетсов или брусьев.</li>
          <li>Если у вас так и не получается удержать упор на кольцах с прямыми руками
            воспользуйтесь либо резиновой лентой, чтобы кольца не разъезжались, либо посторонней
            помощью до тех пор, пока не сможете самостоятельно держать упор. Эта проблема
            встречается у большинства начинающих, поскольку борьба с неустойчивостью — это сложная
            задача.</li>
          <li>Если вы только приступаете к удержаниям упоров на неразвернутых кольцах,  просто
            подпрыгивайте несколько раз с прямыми руками, чтобы суммарно набрать время удержаний в
            районе от 60 до 90 секунд.</li>
          <li>Если только-только освоили этот этап, выполняйте столько подходов, сколько можете,
            стремясь набрать 60 секунд.</li>
          <li>Когда начнете попытки разворота колец, проявите настойчивость — не позволяйте им
            возвращаться назад.</li>
          <li>После того, как дойдете до 60-90 секунд с развернутыми наружу кольцами (когда кольца
            находятся на одной линии с вашим телом), раздвиньте кольца немного шире, это существенно
            усложнит задачу.</li>
        </ul>
      </note>
    </p>
    <p>Сигналом к прекращению выполнения является сильное дрожание или значительное давление в
      бицепсах. Помните, что это разминка и утомление на этом этапе плохо сказывается на основной
      тренировке. Но и имейте в виду, что добавление этого навыка к разминке ускоряет силовой
      прогресс, потому что кольца осваиваются путем накопления большого количества времени на самих
      кольцах.</p>
    <p>После выполнения упоров на кольцах приступайте к растяжке плеч с помощью <term
        keyref="gl-germanhang">«немецких висов»</term> или «равновесий в висе сзади» (skin the
      cats). Если вы новичок и ваши навыки на кольцах еще невысоки, займите сразу это положение и
      растягивайтесь в этом положении в течение 5-10 секунд. С обретением опыта попробуйте из
      положения виса с подогнутыми или поднятыми кверху ногами выйти в перевернутый вис и вернуться
      назад.</p>
    <p>Здесь целью является приведение плеча в крайнее положение его диапазона движения в экстензии.
      Но это также полезно и для флексии, так как «немецкие висы» растягивают не только передний
      плечевой пояс, но и грудь вместе с широчайшими мышцами спины. Но помните, что статические
      растяжки не должны длиться более 15 секунд, так как это может уменьшить силу/мощность в
      последующей тренировки. Три-четыре коротких растяжки должны занять примерно минуту
      времени.</p>
    <p>И заканчивайте разминку упражнением «бёрпи» (burpee). Вы можете выбрать другое упражнение,
      если хотите, но «бёрпи» прекрасно подходит для активизации сердечно-сосудистой системы, если
      выполнять 15-20 повторений этого упражнения подряд. Занимает это примерно минуту. Еще раз
      напомню — не утомляйтесь, так как это только разминка, снизьте объем при необходимости.</p>
    <p>В итоге, все это должно занять около пяти минут:<ul>
        <li>Вращение запястий, растяжка запястий (30 – 45 с).</li>
        <li>Выворот плеч (30 – 45 с).</li>
        <li>Упор на кольцах или упор RTO (60-90 с).</li>
        <li>Растяжка плеч в «немецком висе» (60 с в сумме).</li>
        <li>Бёрпи 15-20 повторений (60 с).</li>
      </ul></p>
    <p>Это подготовит вас к работе с навыками или к более трудным разминочным упражнениям.</p>
    <p>Пять минут разминки — это минимум из того, что рекомендуется. Как правило, 5-15 минут
      является разумным пределом. Более короткая разминка недостаточно разогревает, более долгая
      может стать слишком интенсивной, чем требуется для разогрева. Если вы в возрасте или уже
      привыкли к своему разминочному комплексу, без колебаний используйте свои упражнения.</p>
    <p>Помните, что разминку желательно изменять по мере роста вашей силы. Например, с развитием
      силы вертикальные отжимания и подтягивания становятся уже привычными, и их нагрузка на
      организм уменьшается, так что вы можете перенести их в разминку.</p>
    <p>Как я указывал ранее, в первые несколько минут надо мобилизовать суставы, а после можно
      переключиться на упражнения, которые лежат на 2-3 уровня ниже вашей текущей компетенции в
      таблицах прогрессий. Таким образом, если вы сейчас работаете с «горизонтом ноги врозь», как
      одним из ваших главных упражнений, вы можете включить несколько «отжиманий в горизонте с
      подогнутыми ногами» для подготовки мышц к последующему более интенсивному упражнению.</p>
  </conbody>
</concept>
