<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch10-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Перенапряженность</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Перенапряженность — сама по себе вещь неплохая. Но если вы продолжаете тренироваться при
      перенапряженности, то это может перейти в перетренированность, при которой уже снижаются
      физические возможности, нарушается сон, ухудшается аппетита и т.п. Тем не менее краткосрочная
      перенапряженность — вещь планируемая и действительно хороша для стимулирования
      суперкомпенсации.</p>
    <p>Вспомним модель тренированность-усталость. По мере роста тренированности становится все
      труднее прогрессировать, потому что организм адаптируется к тренировочным стимулам. Поэтому
      при переходе на средний/продвинутый тренировочные этапы приходится воспринимать мезоциклы в
      масштабе двухнедельных или многонедельных блоков.</p>
    <p>Как только появляется сложность с прогрессом, начинаем применять «дни с
      низким/средним/высоким объемом» и «дни с малым/средним/большим количеством повторений». Это
      позволяет акцентироваться либо на нейро-мышечной, либо на костно-мышечной системе. Кроме того,
      накапливающаяся усталость от нескольких тренировок или непрерывных занятий настолько подавляет
      физиологические способности, что в целом такой тренинг вызывает адаптации. Это две вещи,
      которые способствуют прогрессу.</p>
    <p>В этом суть «двухфакторной» теории и  использования перенапряженности для прогресса. Нужно
      объединить несколько тренировок в недельный или в двухнедельный блок, чтобы подавить
      физиологию организма и создать условия для прогресса. Для элитных спортсменов такой блок может
      состоять из нескольких месяцев или даже лет, в зависимости от спортивного сезона и сроков,
      когда им нужно выйти на пик формы, например, к олимпийским играм.</p>
    <p>Мы же планируем недельный цикл. Спланированная перенапряженность прекрасно работает с двумя
      днями отдыха или разгрузки, чтобы организм мог восстановиться после тренировочной недели в
      полном объеме.</p>
    <p>Таким образом, оперируя перенапряженностью, мы начинаем размышлять более долгосрочно.
      Снижение физиологических способностей в течение недели на среднем или продвинутом
      тренировочном цикле не всегда плохо, если неделя оканчивается достаточным для восстановления
      отдыхом, чтобы появилась суперкомпенсация и настрой на следующие пару недель мезоцикла.</p>
    <p>Поэтому я и говорил, что если нет прогресса в течение мезоцикла, то на самом деле
      «тренированность» может просто скрывается в тени «усталости». После перерыва на отдых в конце
      мезоцикла появится суперкомпенсация и вы станете сильнее.</p>
    <p>Планирование более продвинутых тренировочных концепций требует изрядных обдумываний и
      экспериментов, поскольку все люди разные. Не волнуйтесь, если есть проблемы с настройками
      программы. Загляните в тренировочный журнал (вот почему он так важен!) и определите,
      улучшилась или ухудшилась ваша подготовка (способности) в течение мезоцикла. Опять же, если вы
      не прогрессировали в течение цикла, то эффект суперкомпенсации пожет появиться после
      разгрузочной недели, когда вы неожиданно обнаружите, что стали сильнее.</p>
    <p>Знание реакции организма на частоту, интенсивность и объем тренинга, важно, чтобы научиться
      эффективно программировать. Оно поможет вам менять свои программы так, чтобы добиваться
      наилучшего прогресса для вашего текущего уровня подготовки.</p>
  </conbody>
</concept>
