<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. -->
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-summary" xml:lang="ru">
  <title>Резюме</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Резюме</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В этой главе рассказывалось о некоторых распространенных травмах, которые возникают при
      тренировках с собственным весом.</p>
    <p>
      <note id="note_fvl_3zw_rtb" type="attention">Помните, что ни книга, ни глава не предназначены
        для определения диагноза с юридической точки зрения. При наличии травмы и неопределенности
        по ней, я еще раз советую обращаться к врачу, физио- или мануальному терапевту для выяснения
        того, с чем вы имеете дело. После выяснения диагноза эта глава будет для вас более полезной.
      </note>
    </p>
    <p>Помните об этом, потому что я говорю об этих травмах в их наиболее распространенных
      проявлениях. Наличие боли в описанных местах еще не означает, что у вас именно такая травма.
      Применение определенных упражнений или методов реабилитации при травмах, которые не были
      правильно диагностированы, может на самом деле усугубить их. Опять же, при наличии боли
      обратитесь к квалифицированному медику, чтобы определить с чем вы имеете дело. </p>
    <p>Содержание этой главы носит чисто информативный характер, и любое использование
      корректирующих мер должно осуществляться читателем на свой страх и риск.</p>
  </conbody>
</concept>
