<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-tendonitis" xml:lang="ru">
  <title>Тендинит</title>
  <conbody/>
  <concept id="og-ch15-tendonitis-etiology">
    <title>Причины</title>
    <conbody>
      <p>Тендинит чаще всего возникает в результате перегрузок. Способов его заработать множество — это и мышечный дисбаланс, и рубцовая ткань, и общая перегрузка, и недостаточное восстановление. Причина тендинита в том, что соединительные ткани адаптируются к нагрузке медленнее, чем мышцы. Из-за этого возникает риск, что  соединительные ткани могут  не выдержать ту нагрузку, которую  выдерживают уже окрепшие мышцы, что и приводит к тендиниту или другим негативным последствиям.</p>
      <p>У тендинита три стадии.</p>
      <p><u>Первая стадия</u> — воспаление, о чем и говорит окончание <q>-ит</q>. Причина — резкая перегрузка. Боль возникает в течение недели после перегрузки. Продолжительность стадии зависит от степени повреждения. Если продолжать тренироваться через боль, то воспаление может затянуться до трех-четырех недель. При усугублении травма переходит во вторую стадию.</p>
      <p><u>На второй стадии</u> травма перерождается в хроническую. Воспаление проходит, а боль усиливается и иногда возникает даже без нагрузок.</p>
      <p><u>Третья стадия</u> — тендинопатия. Сухожилие слабеет до такой степени, что возникает угроза  разрыва. Боль не проходит и перерождается в постоянную.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-tendonitis-symptoms">
    <title>Признаки и симптомы</title>
    <conbody>
      <p><u>Первая стадия</u> характеризуется двумя моментами: травма болит только во время упражнений, после отдыха наступает улучшение.</p>
      <p>Признаки и симптомы на <u>второй стадии</u> отличаются от первой. Травмированное сухожилие и окружающая мускулатура становятся напряженными и жесткими после длительного бездействия, например, утром после сна. Во время упражнений боль переменчива и временами проявляется даже без занятий спортом. Иногда боль проходит после разогрева мышц и сухожилий, но и в этом случае избегайте излишней нагрузки. </p>
      <p><u>На третьей стадии</u> боль становится такой, что следует обратиться к врачу.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-tendonitis-typicalsites">
    <title>Типовые травмы</title>
    <conbody>
      <p>Типовые случаи тендинита при тренировках с собственным весом:</p>
      <ul>
        <li>Медиальный эпикондилит (<q>локоть гольфиста</q>) возникает в результате чрезмерно интенсивных тяговых упражнений.</li>
      </ul>
      <ul>
        <li>Тендинит трицепса (в локте) возникает в результате чрезмерно интенсивных жимовых упражнений.</li>
      </ul>
      <ul>
        <li>Тендинит бицепса (в локте) возникает в результате чрезмерно интенсивных тяговых упражнений или компенсации нагрузки на плечо.</li>
      </ul>
      <ul>
        <li>Тендинит запястья возникает из-за злоупотребления компьютером или чрезмерного сгибания-разгибания запястья. Отличие тендинита от других травм запястья обсудим позже.</li>
      </ul>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-tendonitis-correctivemeasures">
    <title>Оздоровительные меры</title>
    <conbody>
      <ol>
        <li>
          <u>Избегайте болезненных упражнений</u>
          <p>Наличие боли говорит о непорядке в организме. Прислушивайтесь к нему. Постоянное усугубление травмы в итоге обострит ее и вынудить вас прекратить тренировки.</p>
        </li>
        <li>
          <u>Отдых</u>
          <p>Легкий тендинит проходит за одну-две недели полного отдыха, так как первоначальное воспаление активизирует заживление. Отдых не означает полное прекращение тренировок, а только отказ от упражнений на травмированную часть. Возвращайтесь к полноценным тренировкам только, если  отдых дал результат. Начните с 40% объема и добавляйте по 10% каждую неделю, иначе травма легко может обостриться. При появлении боли немедленно прекратите упражнения и возьмите день отдыха. Лучше быть осторожным,  чем получить хроническую проблему.
   </p>
          <p>При хроническом тендинозе  иногда недостаточно только отдыха. Подозрение на хроническую стадию возникает, если тендинит не проходит в течение двух недель полного отдыха. Тут требуется другое лечение, чем при тендините легкой степени — реабилитационные упражнения вместе массажем для стимуляции воспаления и ускорения заживления. Все другие упражнения на травмированную часть исключите.
   </p>
        </li>
        <li>
          <u>Самомассаж</u>
          <p>Массаж вызывает приток крови к месту травмы и ее заживление, поскольку тканям нужны питательные вещества и очищение от продуктов жизнедеятельности. Массаж улучшает качество ткани, помогает удалять и реорганизовывать ее за счет естественных воспалительных процессов. Массаж препятствует срастанию тканей и образованию рубцов, которые ограничивают движение пораженных и окружающих участков.
   </p>
          <p>Начните с перекрестного массажа и миофасциальной релаксации в направлении сухожилия с переходом   в область травмы в пределах одного дюйма от пораженного участка. Начинайте с легких движений с учетом чувствительности сухожилия. Слишком агрессивное воздействие на мягкие ткани усугубит травму.
   </p>
          <p>Распространите массаж на всю область между суставами, чтобы способствовать правильному функционированию мышц без излишнего напряжения травмированного места. При медиальном эпикондилите массируйте все мышцы между плечом и запястьем, при тендините надколенника массируйте все мышцы между лодыжкой и бедром. Как вариант используйте альтернативные техники мануального массажа: технику Грастона, ART/триггерные точки, массажный валик, теннисный мячик или мячик для гольфа.
   </p>
          <p>Итак:</p>
          <ol>
            <li>
              <p>Отведите 20-30 минут в день для массажа. Сосредоточьтесь на сухожилии и в области вокруг него. При обнаружении жестких мышц промассируйте их тоже.</p>
            </li>
            <li>
              <p>Время суток для массажа не важно. Проводите столько сеансов, сколько захотите.</p>
            </li>
            <li>
              <p>Тип массажа не важен, а важно то, что вы массируете ткань и помогаете ей через мобилизацию реорганизоваться, плюс предотвращаете рубцы и адгезию.</p>
            </li>
          </ol>
          <note>Если терапевт не использует в физиотерапии мануальный массаж, то это вызывает сомнения в его компетенции. Массаж или самомассаж — лучшие помощники в этом деле помимо отдыха и льда, которые рекомендуют большинство врачей.</note>
        </li>
        <li>
          <u>Лед после активности и при болезненности</u>
          <p>Как и массаж, прикладывание льда помогает ограничить боль и отек.  Лучше прикладывать сразу после тренировки или преабилитации. Кроме того, после льда организм согревает это место притоком крови.
   </p>
          <p>Лед прикладывают сеансами по 10-15 минут от двух до пяти раз в день, либо через каждые два часа. Прямой ледяной массаж кожи помогает лучше, но остерегайтесь обморожения.
   </p>
          <p>Как альтернатива льду в конкретных ситуациях бывает полезно прогревание. Тепло помогает при травмах перегрузки уже вне стадии обострения через неделю или две после начала лечения, когда какая-то часть времени уже потрачена организмом на заживление.
   </p>
          <p>Не используйте лед, если он не помогает. Нет никаких причин это делать. 
   </p>
          <p>Хронические случаи чуть лучше реагируют на тепло. При условии, что лед не помогает и вы подозреваете хронический тендинит, который длится месяцами, прогревание — приемлемый вариант.
   </p>
        </li>
        <li>
          <u>Легкая растяжка</u>
          <p>Растягивать нужно мышцы-агонисты. Те мышцы, которые соединяются с проблемным сухожилием. Из-за чрезмерного использования эти мышцы становятся жесткими и короткими, что излишне нагружает сухожилие.  К тому же, перегрузка одной стороны приводит к дисбалансу мышц. А это увеличивает нагрузку на суставы, сухожилия и связки. Следовательно, исправление дисбаланса и расслабление напряженных мышц должно помочь нормальному функционированию соединительных тканей.
   </p>
          <p>Растяжка приносит и дополнительную пользу — ее эксцентрическая природа вызывает безвредные микроповреждения, которые мягко стимулируют естественный заживляющий воспалительный процесс.
   </p>
          <p>Растягивайте мыщцы-агонисты, которые соединяются с сухожилием, и укрепляйте мышцы-антагонисты с противоположной стороны. При медиальном эпикондилите в локте растягивайте сгибатели предплечья и укрепляйте разгибатели предплечья. При тендините надколенника растягивайте квадрицепсы и укрепляйте мышцы задней поверхности бедра.
   </p>
        </li>
        <li>
          <u>Легкие эксцентрические упражнения</u>
          <p>Этот протокол предназначается для хронического тендиноза, который не облегчается одним только отдыхом. Эксцентрические упражнения помогают за счет микроповреждений, как части заживляющего воспалительного процесса. Иногда мускулатура сустава не может правильно двигаться из-за компенсирования боли. В этом случае выполнение эксцентрических упражнений также помогает переучить нервную систему на правильную <q>стрельбу</q>.
   </p>
          <p>Начните с самого легкого веса и медленно и уверенно отработайте эксцентрическую часть подъема. Эксцентрическое движение должно длиться  от пяти до семи секунд.
   </p>
          <p>Добавляйте концентрическую часть после появления улучшений. Только осторожно, не переусердствуйте, так как состояние легко усугубить. Для медиального эпикондилита, например, выберите то, что укрепляет все предплечье — упражнения с ведром риса или подобные.
   </p>
          <p>Лучше начинать с легких весов в 40% от 1 ПМ и упражнений с открытой цепью, таких как эксцентрическое сгибание запястий при медиальном эпикондилите или эксцентрическое разгибание ног при тендините надколенника. При необходимости поднимайте руку или ногу в концентрической фазе с помощью другой руки или ноги. Такой подход нужен, чтобы нагружать сустав легкими весами — гантелями, утяжелителями для лодыжек и т.д .— и прибавлять вес понемногу для безопасного прогресса.
   </p>
          <p>По мере прогресса переходите к упражнениям с более замкнутой цепью, таким как эксцентрическое медленное шагание по лестнице или негативные подтягивания. Упражнения с закрытой цепью используют больше собственного веса, поэтому слишком скорый переход к ним усугубит травму и помешает заживлению.
   </p>
          <p>Эксцентрические упражнения, которые болезненны более, чем самую малость, опасны. Золотое правило - никакой боли. Но если любые  упражнения болезненны, попробуйте аккуратно выполнить наименее болезненные и прекращайте выполнение, если боль усиливается.
   </p>
        </li>
        <li>
          <u>Другие способы</u>
          <p>В качестве вспомогательных средств можно использовать уколы кортизона, например, при латеральном эпикондилите. Но многократное использование кортикостероидов вредит здоровью, поэтому уколы кортизона сопровождайте реабилитационной работой, чтобы получить из этого  максимум пользы и минимум вреда.
   </p>
          <p>Методы, которые приводятся далее, помогают не каждому. Но если физиотерапия и перечисленные выше протоколы исчерпают себя, попробуйте их вместе с указанными ниже вариантами, прежде чем соглашаться на операцию.
   </p>
          <p>Результаты исследований пищевых добавок для здоровья суставов, сухожилий и хрящей противоречивы и меняются от человека к человеку.
   </p>
          <p>Если хотите попробовать добавки —  пробуйте, но эффективнее потратить деньги сначала на физиотерапию.
   </p>
          <p>Ниже приводится список типовых добавок при тендините для хрящей и суставов:
   </p>
          <ul>
            <li>Glucosamine и chondrotin sulfate. Применяется вместе в соотношении 3:2 соответственно.</li>
            <li>Methylsulfonylmethane (MSM)</li>
            <li>Cissus</li>
            <li>S-adenosylmethionine (SAMe) </li>
            <li>Animal Flex фирмы Universal. Добавка получила много хвалебных отзывов на форумах по бодибилдингу — достаточно весомый аргумент.</li>
            <li>Рыбий жир. Обладает множеством полезных свойств, о которых поговорим чуть позже.</li>
          </ul>
          <p>Результаты сухого иглоукалывания, ультразвука и электростимуляции тоже разнятся.
   </p>
          <p>Есть научные подтверждения эффекта от  низкоинтенсивной лазерной терапии (LLLT); обогащенной тромбоцитами плазмы (PRP); аутогемотерапии и пролотерапии.
   </p>
          <p>Есть положительные отзывы о LLLT, PRP и пролотерапии. Методы помогают заживлению с помощью естественного воспалительного процесса. Поэтому, рекомендую сначала попробовать эти варианты, прежде, чем соглашаться на операцию.
   </p>
          <p>Хирургия — последний вариант. Во-первых, из-за риска заражения, а во-вторых, из-за того, что качество естественной работы самого организма выше, чем качество какого бы то ни было внешнего вмешательства.
   </p>
        </li>
      </ol>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-tendonitis-nsaid">
    <title>Противоспалительные и обезболивающие</title>
    <conbody>
      <p>Ниже я излагаю  мой новый взгляд на вопрос.</p>
      <p>Нестеродиные противоспалительные препараты (НПВП) снимают боль, но замедляют заживление и мешают реабилитации. Типичные НПВП — безрецептурные препараты типа аспирина и ибупрофена. Более сильные лекарства отпускаются по рецепту, например, напроксен.
  </p>
      <p>Механизм действия типичных НПВП заключается в подавлении циклооксигеназного пути воспаления. Положительное влияние их в том, что устраняется боль за счет ингибирования субстратов PGE, которые раздражают сенсорные дельта- и C-волокна в травмированном месте. Негативное их влияние в том, что также подавляется простациклин с гидроксигептадекатриеновой кислотой (ННТ), которые регулируют притягивание лейкоцитов и тромбоцитов и этим помогают очищать поврежденные ткани, а также высвобождают факторы роста для перехода к фазе пролиферации заживления.
  </p>
      <p>Что касается парацетомола (тайленола / ацетаминофена), то он, в отличие от других НПВП, не противовоспалительное средство. Он обезболивает через ЦНС, а не на уровне воспалительного процесса. При наличии боли рекомендуется принять парацетомол вместо НПВП, так как он не мешает заживлению.
  </p>
      <p>Верно и обратное. Если травма воспаляется и опухает, например, при растяжении связок лодыжки, то парацетомол не поможет с воспалением. В этих случаях применяют протокол ПЛКП<fn>Лечебная рекомендация <q><b>п</b>окой, <b>л</b>ед, <b>к</b>омпрессионная повязка, <b>п</b>риподнятое положение</q></fn>, НПВП, массаж, разработку мобильности и так далее.
  </p>
      <p>Старайтесь не использовать НПВП для обезболивания, когда ткани нуждаются в заживлении. Циклооксигеназный путь — критический этап воспалительной фазы, которая необходима для регенерации тканей, будь то мышцы, сухожилия, связки или кости. Только тогда, когда воспаление выходит из-под контроля, например, при сильном отеке или лихорадке, НПВП становятся более уместными.
  </p>
      <p>Теплота участка кожи говорит о приемлемом уровне воспаления, поскольку простагладины циклооксигеназы вызывают повышение температуры. Только если появятся сильные покраснения и отек, возможно, пришло время НПВП, чтобы уменьшить чрезмерное воспаление. Например, через пару дней после тренировки мышцы обычно теплее из-за воспаления и идущего процесса заживления. При отсутствии серьезного болевого синдрома или рабдомиолиза лучше не использовать НПВП.
  </p>
      <p>Но если возникает боль, то, как правило, возникает и чрезмерное воспаление. Следовательно, НПВП могут ускорить заживление. Моя позиция по этому поводу такова — если они помогают, то продолжайте их принимать. Если не помогают, то не продолжайте. Если лечитесь без них, то и не вспоминайте о них. Нет причин усложнять процесс, если выздоровление идет хорошо.
  </p>
      <p>Рыбий жир также является хорошим противовоспалительным средством. Ну и, конечно же, лучше всего — правильное питание.
  </p>
      <p>Об этом врачи, обычно, не рассказывают. Я тоже не знал о НПВП и парацетомоле до обучения на курсах. А вы можете использовать эти знания.
  </p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-tendonitis-planrehab">
    <title>Планирование реабилитационных сеансов</title>
    <conbody>
      <p>Реабилитация при тендините совмещается с регулярными тренировками по общей схеме. Выполняйте тренировки в соответствии со структурой, которая приводится в главе 14. Не забывайте о таких концепциях, как  тренировка травмированной конечности, тренировка противоположной конечности и тренировка нетравмированных  частей тела. Убедитесь, что травма не усугубится, если в тренировку включается травмированная конечность  и хорошо разогрейтесь перед этим.
  </p>
    </conbody>
    <concept id="og-ch15-tendonitis-acutetendonitis">
      <title>Острый тендинит</title>
      <conbody>
        <p>Тут важно правильно выстроить методы, о которых говорили выше. Вот общая структура <b>основного реабилитационного сеанса</b>:</p>
        <ul>
          <li>Проработка мобильности для разминки травмированной зоны.</li>
          <li>Легкое эксцентрическое упражнение (1-2 упражнения, 1-2 подхода по 15-20 повторений).</li>
          <li>Самомассаж (5-15 минут)</li>
          <li>Растяжка (5-10 минут)</li>
          <li>Лед, если помогает (10-15 минут)</li>
        </ul>
        <p>Например,  при медиальном эпикондилите я бы применил:</p>
        <ol>
          <li>Вращение запястий и другие упражнения на их подвижность.</li>
          <li>Негативные сгибания запястий с нагрузкой 40% от 1 ПМ в 1-3 подхода по 20 повторений (до 50 в сумме).</li>
          <li>Легкий массаж сухожилий и вокруг них.</li>
          <li>Лед, если помогает.</li>
        </ol>
        <p>В качестве <b>дополнительных процедур</b> на растяжку-укрепление рекомендуется:</p>
        <ul>
          <li>Укрепление мышц-антагонистов травмированного сухожилия (1-2 упражнения, 1-2 подхода по 15-20 повторений).</li>
          <li>Прогревание мышц травмированного сухожилия (10-15 минут).</li>
          <li>Массаж этих мышц.</li>
          <li>Легкая растяжка для увеличения диапазона движений без боли (5-10 минут).</li>
        </ul>
        <p>Например, при медиальном эпикондилите я бы выбрал:</p>
        <ol>
          <li>Разгибания запястий с 5-8 повторениями по 3-5 подходов для развития силы.</li>
          <li>Прогревание сгибателей запястья..</li>
          <li>Массаж сгибателей запястья.</li>
          <li>Растяжка сгибателей запястья с помощью гиперэкстензии.</li>
        </ol>
        <p>Не обязательно выполнять эти два направления в отдельных сеансах. Для сокращения времени на реабилитацию прорабатывайте в одном сеансе разминку, эксцентрику, массаж и указанные методики.
    </p>
        <p>Травмы и проблемы, которые требуют реабилитации, не означают прекращение тренировок. При медиальном эпикондилите (тендините локтя) выполняйте  упражнения на ноги, мышцы корсета, прорабатывайте навыки конкретного вида спорта, развивайте гибкость и подвижность.
    </p>
        <p>Тендинит &quot;устойчивых&quot; суставов отличается одной особенностью. При тендините локтей теряется подвижность и сила в запястьях и плечах, что  добавляет нагрузку на локти. При тендините коленей происходит потеря подвижности и силы в лодыжках и бедрах. Таким образом, при тендините локтей и коленей развивайте гибкость и подвижность соседних суставов.
    </p>
      </conbody>
    </concept>
    <concept id="og-ch15-tendonitis-chronictendonitis">
      <title>Хронический тендинит</title>
      <conbody>
        <p>Характерные признаки хронического тендиноза в отличие от тендинита:</p>
        <ul>
          <li>Полный отдых в течение 1-2 недель не уменьшает боли и сухожилие остается жестким и болезненным после длительного бездействия.</li>
          <li>Не удается справиться с болью в сухожилии в течение 6-8 недель и более.</li>
        </ul>
        <p>Эти типы симптомы могут указывать на переход от тендинита к тендонизу. Поэтому относитесь к тренировкам через боль с осторожностью. Кроме того, выясните, какие упражнения стали причиной боли, и на время исключите их.
    </p>
        <p>Как говорилось выше, хронический тендинит (тендиноз) не проходит даже в состоянии покоя. Поэтому требуется корректировка реабилитационных процессов.
    </p>
        <p>При хроническом тендинозе отсутствует воспаление. Поэтому надо его создать, чтобы активировать заживление и улучшить кровоснабжение. Таким образом, на первый план реабилитационной программы выходят эксцентрические упражнения. И вместо льда, который не помогает в хронических случаях, используется тепло.
    </p>
        <p>При тендинозе возникает хроническая дегенерация сухожилия. Поэтому не стоит сильно массировать само сухожилие (можно слегка). Лучше сосредоточиться на снятии напряжения — воздействовать на триггерные точки и напряженные участки в окружающих мышцах. Используйте техники активного высвобождения, миофасциальные техники или перекрестный массаж.
    </p>
        <p>Хорошо к этому добавить работу на подвижность для обеспечения кровотока, а также любые безболезненные движения.
    </p>
        <p>Таким образом, программа реабилитации для хронического случая выглядит примерно так:</p>
        <ol>
          <li>Эксцентрические упражнения на пораженные мышцы и сухожилия 2-3 раза в неделю, не более одного раза в день, от 1 до 3 подходов по 20-30 повторений. При необходимости число повторений можно увеличить до 50. </li>
          <li>5-6 раз в неделю от 1 до 3 раз в день: <ul>
              <li>15 минут прогревания мышц и сухожилий.</li>
              <li>5-15 минут массажа или специальной работы с мягкими тканями мышц для расслабления (НЕ сухожилия).</li>
              <li>Легкая проработка подвижности без боли.</li>
              <li>Еще 5-10 минут прогревания мышц и сухожилий, если осталось время.</li>
            </ul></li>
        </ol>
        <p>Тепло можно заменить льдом, если он помогает больше, но тепло, как правило, лучше подходит для тех хронических случаев, которые не излечиваются отдыхом.
    </p>
        <p>По мере улучшения состояния постепенно переходите от изолированных упражнений с большим количеством повторений к облегченным комплексным движениям. Далее медленно возвращайтесь к тяжелым упражнениям. Общее правило гласит, что при хронических случаях время возврата составляет по одной неделе за каждый месяц болезни. Поэтому, если проблема длилась больше года, рассчитывайте, что потребуется более 10-12 недель для полной реабилитации и возврата к тяжелым весам и объемам, которые применялись до травмы.
    </p>
      </conbody>
    </concept>
  </concept>
</concept>
