<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. -->
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-radiculopathies" xml:lang="ru">
  <title>Радикулопатия рук. Отдающая боль</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Радикулопатия</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Радикулопатия — это не конкретное одно состояние, а их набор. Возникает при защемлении или
      воспалении нерва. Может проявится слабостью, онемением или трудностями с управлением какими-то
      мышцами.</p>
    <p>Честно говоря, это надо обсуждать с профессионалом, потому что самостоятельно возиться с
      нервной системой — плохая идея. Даже я не различаю невриты с периферическими симптомами и
      настоящую радикулопатию. Если возникли вопросы — обратитесь к профессионалу. </p>
    <p>Что интересно, эти проблемы возникают на любом уровне нервной системы. Они могут появиться в
      спинном мозге, в нервных корешках, проходящих через позвонки, в верхней апертуре грудной
      клетки, в разветвлениях вокруг плечевого сплетения и в любом месте вдоль указанных нервов на
      всем их протяжении до руки, предплечья или кисти. </p>
    <p>Боль, которая возникает в руке, может вызываться проблемами в шее или в кисти — еще дальше от
      центра. Поэтому я предлагаю решать эти вопросы профессионалам — вряд ли вы знаете как
      определяется проблемное место и какие применяются решения.</p>
    <p>Если врач прописал отдых до заживления или у вас есть время до встречи с физиотерапевтом,
      сделайте пару вещей, которые могут помочь. Но помните, что вы должны отказаться от болезненных
      упражнений, которые могут ухудшить ситуацию.</p>
    <p>Скольжение нерва — отличное упражнение для мобилизации нервов и их растяжки. Как и мышцы,
      нервы могут становиться жесткими и связываться рубцовой тканью. Решить эти проблемы помогает
      мобилизация нервов и улучшение кровотока.</p>
    <p>Обратите внимание — проблема с нервом воспроизводит симптомы.</p>
  </conbody>
  <concept id="og-ch15-radiculopathies-gliding">
    <title>Скольжение нерва. Флоссинг</title>
    <conbody>
      <p>Плечевое сплетение содержит нервные корешки C5-T1, которые распределяются по пяти нервам
        для обеспечения двигательной функции и чувствительности вдоль руки. Из пяти нервов один
        заканчивается возле плеча, другой у предплечья: подмышечный и мышечно-кожный соответственно.
        Три основных нерва — лучевой, локтевой и срединный — обеспечивают моторику и
        чувствительность в нижней части руки. Этим трем нервами будет уделено особое внимание,
        потому что они больше подвержены травмам из-за своей длины.</p>
      <p>Повторяющиеся травмы или перерывы в тренировках вызывают отвердение тканей, что приводит к
        образованию рубцов, адгезии и ограничению нерва. И когда мы начинаем движение, адгезия или
        рубцовая ткань не позволяют нерву свободно двигаться, вызывая симптомы боли, онемения,
        покалывания или холода в пальцах.</p>
      <p>Исследования показали, что включение в терапию упражнений <q>скольжение нерва</q> и
          <q>флоссинг</q><fn>Техники улучшения подвижности нерва.</fn> помогало избежать
        хирургического вмешательства.</p>
      <p>Очень при выполнении этих упражнений важно не перенапрячь нерв. Как только доходите до
        появления симптомов отступайте. Эти упражнения лучше выполнять при наличии свободного
        времени и в тихом месте, чтобы сосредоточиться на ощущениях. Чувствовать напряжение — это
        хорошо, но не растягивайтесь до чувства боли или онемения. Напряжение может чувствоваться
        как на всем протяжении от шеи до кисти руки, так и на каком-то ограниченном участке этого
        пути. Некоторые чувствуют напряжение в груди, спине или даже в ногах. Так же как скользящий
        седалищный нерв может вызвать симптомы в руках.</p>
      <p>При выполнении скольжения:<ol id="ul_lgq_zw2_ltb">
          <li>Найдите положение, при котором появляется радикулопатия.</li>
          <li>Ослабьте растяжку, чтобы симптомы стали предпороговыми.</li>
          <li>Раскачивайте растяжку вперед-назад, находясь ниже порога симптомов.</li>
        </ol></p>
      <p>При выполнении флоссинга:<ol id="ul_cdn_2y2_ltb">
          <li>Найдите положение, при котором появляется радикулопатия.</li>
          <li>Ослабьте растяжку, чтобы симптомы стали предпороговыми. Например, ослабьте напряжение
            в шее и добавьте его немного в кисть.</li>
          <li>Одновременно увеличивайте напряжение на одном конце и уменьшайте его на другом.</li>
          <li>Поменяйте действие на противоположное.</li>
          <li>Повторите.</li>
        </ol></p>
      <p>Существует разные методы обучения упражнениям на скольжение нервов. Я привел на фотографиях
        конечные положения. Но если вы чувствуете напряжение или симптомы радикулопатии при их
        выполнении, то отступите и займитесь скольжением нерва или флоссингом.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-radiculopathies-median-gliding">
    <title>Скольжение срединного нерва</title>
  </concept>
</concept>
