<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-muscle-strains" xml:lang="ru">
  <title>Мышечные перенапряжения</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Перенапряжения</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Мышечные перенапряжения, растяжения, надрывы и разрывы — разные названия одной и той же  травмы. Различие между ними только в степени повреждения. Обычно перенапряжение или растяжение — менее серьезная проблема, чем разрыв или надрыв. Для упрощения я буду их все  называть перенапряжениями далее.</p>
    <p>В этой статье мы обсудим, как эти травмы возникают, как их определить, и как их реабилитировать.</p>
  </conbody>
  <concept id="og-ch15-strain-etiology">
    <title>Этиология перенапряжения</title>
    <conbody>
      <p>Перенапряжение возникает, если  нагрузка на мышцу превышает силовые возможности мышцы. Чаще всего перенапряжение возникает во время высокоскоростных движений, хотя оно случается и при медленных сокращениях. И, как правило, происходит это к концу тренировки, когда мышцы утомлены и не могут генерировать столько же силы, как в начале тренировки.</p>
      <p>Наиболее часто перенапряжение встречается:</p>
      <ul>
        <li>при наличии старой травмы перенапряжения из-за мышечной слабости.</li>
        <li>в течение 20-30 минут после статического растяжения из-за ингибирования мышечных веретен, которые управляют циклом растяжения-сокращения путем регулирования длины мышцы. Речь идет про статическое растяжение длительностью более 30 секунд.</li>
        <li>у пожилых людей, так как с возрастом мышцы теряют гибкость.</li>
        <li>в негибких мышцах с плохой подвижностью, когда мышца не может растянуться без напряжения, особенно, при утомлении.</li>
        <li>к концу тренировки, потому что накапливается усталость и мышцам трудно поддерживать адекватную силу для предотвращения перенапряжения.</li>
        <li>у слабых людей, потому что слабые мышцы легче перенапрягаются.</li>
        <li>при защемлении, когда по какой-то причине снижается выходная мощность двигательного нерва, что приводит к снижению выходной силы мышцы и повышению вероятности перенапряжения.</li>
      </ul>
      <p>Возможно вы слышали, что повреждения мышц и особенно синдром отсроченной мышечной боли вызываются эксцентрическими сокращениями мышц. Это действительно так. Тоже самое и с перенапряжениями. Они всегда случаются во время эксцентрических сокращений мышц.</p>
      <p>И даже при  выполнении концентрического сокращения, перенапряжение возникает в момент перехода концентрического движения в эксцентрическое.</p>
      <p>К примеру, если при выполнении становой тяги, приседаний и подтягиваний выгибать или вытягивать шею, гладя вверх, вместо того, чтобы держать голову  в нейтральном положении, то защемление нервов в шейном сплетении может помешать мышцам сгенерировать силу. Далее, при переходе движения в эксцентрическую фазу, может не хватить мышечной силы для медленного выполнения возврата, что приведет к перенапряжению. Это одна из основных причин соблюдения техники выполнения упражнений. Другая причина —  вытягивание шеи у многих вызывает болевые ощущения и  напряжение в мышцах, а также головные боли.</p>
      <p>Перенапряжение подколенного сухожилия возникает, когда колено движется вперед или стопа касается земли, а подколенное сухожилие растягивается. Перенапряжение спины возникает при выполнении становой тяги, когда спина округляется, а мышцы, выпрямляющие позвоночник, растягиваются. Перенапряжение бицепса возникает при выполнении подтягивания в момент опускания из верхней точки.</p>
      <p>Поэтому важно знать факторы, которые приводят к перенапряжению. С возрастом, с плохой техникой, с плохой гибкостью и подвижностью, с напряженными мышцами и общей слабостью, вы рискуете заработать перенапряжение при выполнении интенсивных тренировок. В этих случаях к интенсивным тренировкам  подходите осторожно.</p>
      <p>При наличии в прошлом проблем со здоровьем или перенапряжением, будьте предусмотрительны. При выполнении высокоскоростной интенсивной тренировки, перенесите статическую растяжку на потом, если только у вас нет проблем с гибкостью, которые необходимо устранять перед тренировкой.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-common-areas">
    <title>Распространенные перенапряжения</title>
    <conbody>
      <p>Как уже говорилось, перенапряжение случается во время эксцентрической нагрузки на мышцы.</p>
      <p>Это означает, что во время спринтерского бега перенапряжения возникают в подколенных сухожилиях в момент соприкосновения стопы с землей, когда мышца наиболее растянута. В этой же фазе возникают и перенапряжения большой приводящей мышцы паха. Другие перенапряжения паха — сгибателей бедра, длинных и коротких приводящих мышц, гребенчатых мышц — возникают в противоположной фазе бегового шага, где стопа начинает отрываться земли.</p>
      <p>В видах спорта с ударами ногами перенапряжения возникают после предельно сильного удара по мячу, когда нога перемещается вперед и вверх.</p>
      <p>Перенапряжения в спине при поднятии весов, как правило, возникают при нарушении техники из-за усталости, когда ослабляется изометрическое напряжение в мышцах. Например, во время приседаний или становой тяги, когда спина начинает округляться. Аналогично в верхней части тела перенапряжения возникают в фазе опускания при выполнении сгибания на бицепс, в фазе опускания при выполнении отжимания, а также при опускании веса расслабленно или рывками.</p>
      <p>Чтобы предотвратить перенапряжения важно соблюдать технику, особенно при усталости.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-strain-assessment">
    <title>Оценка и классификация перенапряжений</title>
    <conbody>
      <p>Возникновение перенапряжения можно определить по следующим признакам:<ul>
          <li>Травма в мышечном брюшке — если боль ощущается в мягких тканях, то, скорее всего, это перенапряжение.</li>
        </ul><ul>
          <li>Внезапная острая боль.</li>
          <li>Боль проявляется как при растягивании мышцы, так и при сокращении.</li>
          <li>При сильном перенапряжении могут появится отеки и синяки.</li>
          <li>При разрыве в мышце может появиться углубление или зазор вплоть до полного разрыва.</li>
        </ul></p>
      <p>Степень перенапряжения оценивают по шкале от 1 до 3.</p>
      <p>Первая степень характеризуется незначительным надрывом мышцы. Практически нет синяков и отеков, но есть боль в мягких тканях. Сила боли часто зависит от ее восприятия человеком. Бывает что боль проявляется только при эксцентрических  движениях, при концентрических ее нет. Бывает что боль появляется только при эксцентрических  движениях, при концентрических ее нет. Легкое надавливание на область травмы, скорее вызовет некоторый дискомфорт или незначительную боль, чем боль сильную. Такая травма часто встречается у тренирующихся.</p>
      <p>Вторая степень — частичный разрыв мышцы. Вероятно появление отечности. Синяки появляются, если ткани повреждены настолько, что просачивается кровь. Боль вызывают как концентрические, так и эксцентрические движения, а также надавливание на место травмы. Из-за величины травмы ограничен диапазон движения. Часто мышцы становятся напряженными, чтобы защитить другие поврежденные ткани.</p>
      <p>Третья степень — это полный разрыв мышцы или близкое к этому состояние. Присутствуют и синяки и отеки. Вместе разрыва мышцы образуется ямка. Очень важно сразу следовать рекомендации БЛОК — <b>б</b>ездействие (покой), <b>л</b>ед (холод), <b>о</b>бжим (комрессионная повязка), <b>к</b>верху (приподнятое положение) — и вызывать неотложную медицинскую помощь.</p>
      <p>Я бы посоветовал обратиться в отделение неотложной помощи и в случае частичного разрыва второй степени, но это необязательно и зависит от обстоятельств. В любом случае, эта глава посвящается преабилитации и реабилитации повреждений первой степени и небольших повреждений второй степени.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-strain-prehabilitation">
    <title>Преабилитация</title>
    <conbody>
      <p>Если вы физически слабы, станьте сильнее. Если у вас слишком напряженные мышцы, увеличьте их гибкость с помощью статической растяжки или проприоцептивной нейромышечной фасилитационной растяжки. Растяжки выполняйте после тренировки. Чем старше возраст, тем больше значение приобретает правильная разминка перед тренировкой. Но статическую растяжку выполняйте после окончания тренировки за исключением случаев, когда она нужна для соблюдения правильной техники упражнений.</p>
      <p>И, главное, соблюдайте правильную технику. Если тренируетесь на время, делайте упор на технику, а не на ускорение. Постоянное оттачивание техники — ключ к успеху в любом виде спорта и спортивных занятиях. Никакой пользы от сокращения техники нет, только увеличивается риск травмы. Это проигрышный путь.</p>
    </conbody>
    <concept id="og-ch15-strain-prehabilitation-acute">
      <title>Преабилитация — фаза обострения/воспаления</title>
      <conbody>
        <p>Острая фаза травм характеризуется повреждением тканей, которое вызвает воспалительную реакцию в мышцах. Могут появится отеки и синяки. Грамотные действия стимулируют заживление тканей.</p>
        <ol>
          <li>БЛОКОМ.<p>Как правило, рекомендуется протокол БЛОКОМ — <q><b>б</b>ездействие (покой), <b>л</b>ед (холод), <b>о</b>бжим (комрессионная повязка), <b>к</b>верху (приподнятое положение), <b>о</b>храна (защита от дальнейших повреждений), <b>м</b>обильность</q>. Часть этого протокола с аббревиатурой ЛОК  имеет решающее значение для уменьшения отека и воспаления в первые 48 часов. После этого компрессия становится главным фактором уменьшения воспаления и отека, поэтому стоит приобрести компрессионную повязку. Ну и конечно защититься от дальнейших повреждений. Если больно ходить, то не надо этого делать.</p><p>В течение первого периода уменьшение воспаления имеет решающее значение для ускорения восстановления организма. Воспаление — естественный процесс, который помогает стимулировать заживление за счет увеличения притока крови к больному месту, но при этом блокирует отток и повышает иммунный ответ в этом месте. Это помогает выздоровлению при болезнях, но при травмах воспаление становится чрезмерным и мешает выздоровлению. Излишнее воспаление нужно снимать.</p><p>Если в течение недели боль существенно не уменьшилась, я бы обратился к врачу. Это может быть признаком серьезного повреждения.</p></li>
          <li>Движения без боли и самомассаж.<p>Это буква М в аббревиатуре БЛОКОМ.</p><p>Во-первых, травмы перенапряжения не следует растягивать, потому что именно из-за этого они и возникают. Тем не менее, важно, чтобы травмированная часть тела двигалась как можно больше, не вызывая при этом боли. Это нужно, чтобы уменьшить воспаление и помешать формированию рубцовой ткани. Кроме того, при травме мышцы напрягаются и блокируются, чтобы защититься от дальнейшего повреждения, а это мешает заживлению.
</p><p>Если возник чрезмерный отек, пальцами выдавливайте его по направлению к сердцу. Это поможет избавиться от отека и ускорить заживление.</p><p>Массаж на этой стадии должен быть легким и поверхностным, с помощью которого выталкивается отек и воспаление по направлению к сердцу. Сильно не давите и не делайте ничего, что вызывает сильную боль, иначе вы помешаете заживлению. Полезна  легкая работа с мягкими тканями для стимуляции кровотока и восстановления.
</p></li>
          <li>Противовоспалительные средства.<p>Большинство врачей для лечения перенапряжения I или II степени выпишут рецепт на НПВП и еще на пару других лекарств для снижения вреда  сильнодействующих НПВП, а также посоветуют БЛОК или просто отдых.</p><p>И это неплохо, потому что работает. Но я предпочитаю сильный противовоспалительный эффект от употребления рыбьего жира. Поскольку в наше время у большинства людей наблюдаются проблемы с воспалительными процессами (из-за употребления слишком большого количества рафинированных углеводов и мяса животного, откормленного зерном), уменьшение воспаления чрезвычайно положительно влияет на скорость заживления. При этом рыбий жир улучшает и общее здоровье за счет снижения риска сердечно-сосудистых заболеваний, облегчает депрессию, шизофрению и пр. </p><p>Дополнительно к этому исключите обработанную пищу из рациона и обеспечьте достаточный сон, потому что организм восстанавливается быстрее всего во время отдыха.
</p></li>
          <li>Прочие витамины и добавки.<p>Водорастворимые витамины, например группы В, помогают заживлению, поскольку необходимы для регенерации и восстановления тканей. Однако, если у вас сбалансированная диета из мяса, фруктов и овощей, то вы уже получаете достаточное количество этих витаминов.</p><p>Воспалительные процессы в острой фазе травмы вызывают сильное окислительное повреждение. Поэтому полезен прием увеличенной дозы витамина C, которые является антиоксидантом. Увеличение приема витаминов A и E также полезно, но не сильно, поскольку они жирорастворимы. То же самое относится к таким добавкам, как коэнзим Q<sub>10</sub> (убихинол) или ацетил-L-карнитин.</p><p>Но рыбий жир намного предпочтительней. И если вы собрались на что-то потратиться, то пусть это будет рыбий жир.</p></li>
        </ol>
      </conbody>
    </concept>
    <concept id="og-ch15-strain-prehabilitation-repair">
      <title>Преабилитация — фазы восстановления и ремоделирования</title>
      <conbody>
        <p>Обычно эти фазы разделяют. Однако восстановление и ремоделирование происходят одновременно, если о травмированной мышце правильно заботиться. Поэтому эти я фазы объединил.</p>
        <p>Организм на этой стадии восстанавливает то, что может восстановить, разрушает то, что не может восстановить, формирует рубцы и генерирует новые ткани.
</p>
        <p>Фаза начинается через 48-96 часов после травмы и у нее есть определенные признаки.
Как только ткани начинают чувствовать себя лучше в одних и тех же ежедневных движениях, а отек начал спадать, считайте, что фаза восстановления наступила.
</p>
        <ol>
          <li>Продолжайте употребление рыбьего жира.<p>Здесь это тоже важно для подавления излишнего воспаления. Хорошо также употребление витаминов  C и B в увеличенных дозах, витаминов A и Е в достаточных дозах и других антиоксидантов.</p></li>
          <li>Замените лед прогреванием.<p>Поскольку отек спал и противовоспалительный рыбий жир это контролирует, можно переходить к прогреванию травмированных мышц.</p><p>Польза от прогревания — в  притоке крови к мышцам. Тепло также расслабляет напряженные мышцы, что улучшает возможности движения. </p><p>На этой стадии также продолжайте безболезненные движения травмированной части.</p></li>
          <li>Продолжайте массаж, но добавьте легкую растяжку после него.<p>Массаж нужно продолжать, но основная цель  — расслабить напряженные мышцы. Добавьте очень легкую растяжку после сеанса для увеличения диапазона движения. Это помимо часто выполняемых безболезненных движений.</p><p>Массаж с растяжкой на этой стадии могут быть более глубокими, но такими, чтобы вызывать боль. Воздействуйте на ткани глубже, чтобы стимулировать приток крови и помочь правильной реорганизации тканей. </p></li>
        </ol>
        <p>Программа на этой стадии:</p>
        <ul>
          <li>Прогревание травмированной мышцы (10 - 15 минут).</li>
          <li>Массаж мышцы (10 - 15 минут).</li>
          <li>Легкая растяжка без боли с целью увеличить диапазон движения (5 - 10 минут).</li>
        </ul>
      </conbody>
    </concept>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-strain-restarting-exercise">
    <title>Возврат к тренировкам</title>
    <conbody>
      <p>Как и при тендините, начинайте с самых легких весов, чтобы контролировать движения и не перенапрягать мышцы. Не забывайте, что прошла только пара недель или даже дней с момента травмы и ее легко усугубить. </p>
      <p>Если можете выполняйте изолирующую работу на травмированную мышцу, но без боли и раздражения. С очень легкими весами и небольшим количеством подходов по 15-25 повторений. Сейчас не время для агрессивного увеличения весов. При возникновении боли немедленно прекращайте упражнение.
Цель — с помощью многоповторной работы развить выносливость, потому что риск травмы возрастает при усталости.</p>
      <p>При травме, которую нельзя изолировать, — например, растяжение поясницы, — замените упражнения на изометрические. К примеру, приседания без отягощений, экстензия спины или легкие становые тяги/гудморнинги. Конкретно при растяжении спины я предпочитаю обратную гиперэкстензию. Но будь осторожны.</p>
      <p>На этой стадии после выполнения упражнений дайте организму восстановиться в течение 24-48 часов. Выполняйте 2-3 тренировки в неделю и прогрессируйте понемногу. Повышенная осторожность сэкономит больше времени, чем возврат после повторной травмы, которая может оказаться хуже первой из-за уязвимости травмированных тканей.
</p>
      <p>Не торопясь переходите от изометрических упражнений к более интенсивным. После достаточного укрепления травмированной области возвращайтесь к легким базовым упражнениям. Далее постепенно увеличивайте интенсивность и таким образом не спеша вернетесь к полноценным тренировкам.</p>
    </conbody>
  </concept>
</concept>
