<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-thoracic-spine" xml:lang="ru">
  <title>Грудные позвонки. Лопатки. Ребра</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Грудные позвонки</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Боли в этой области возникают по разным причинам. Я советую обращаться к физиотерапевту или квалифицированному специалисту при любом типе боли в области лопаток и плеч. Проблемы с грудными позвонками, лопатками и ребрами не всегда находятся там, где болит. Тем не менее, давайте обсудим общие концепции и посмотрим, что можно конкретно сделать, если вы решили отказаться от профессиональной помощи.</p>
    <p>Если боль ощущается в области шеи или в пределах дюйма от грудного отдела позвоночника, и при этом есть трудности с движением в одном или нескольких направлениях, то это, как правило, указывает на проблемы с фасетками позвонков или ребрами, на их легкое смещение или подвывих. Произойти это может  из-за неудобного положения во время сна или резкого движения. Не стоит беспокоиться, если проблема проходит через день-два. Этому помогают растяжка напряженных мышц и двигательная активность. Если проблема не уходит более двух дней, то рекомендую как можно скорее обратиться к мануальному терапевту или физиотерапевту. Если этого не сделать, то ткани привыкнут к смещению и проблему уже не решить одним-двумя сеансами у профессионала. А это точно не то, что вы хотели бы получить в своем тренировочном процессе.
</p>
    <p>Причины проблем с лопаточными мышцами также различны. Есть отличные техники с использованием теннисного мяча или мяча для лякросса, который раскатывается по напряженными или воспаленным участкам для их расслабления. Попробуйте массажный ролик и упражнения на растяжку мышц рук, лопаток, груди, передней и задней части плеч, спины и широчайших. Если это не помогает или проблема носит хронический характер, то что-то, вероятно, не так. В этом случае обратитесь к специалисту.
</p>
    <p>Если проблема билатеральная (двусторонняя), то это, как правило, указывает на постуральную (связанную с положением тела) или структурную причину. 
Если проблема унилатеральная (односторонняя), то причиной могут быть различные факторы, включая технику, перегрузку, доминирующую и недоминирующую стороны, сколиоз и прочее. Тут нет четких и простых рецептов, поэтому самостоятельная диагностика в этих случаях не рекомендуется.</p>
    <p>Опять же, если боль не проходит через неделю, то обратитесь к профессионалу. Зачем позволять проблемам долгое время мешать вашим тренировкам?
</p>
  </conbody>
</concept>
