<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-costochondritis" xml:lang="ru">
  <title>Костохондрит / Синдром Титце</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Костохондрит</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Эта травма проявляется болью вдоль грудины или в области сочленения ребер (реберных хрящей) с серединой грудной клетки. Если боль ощущается глубже в груди, проверьтесь у врача.</p>
    <p>Травма часто возникает у тех, кто только приступает к тренировкам с собственным весом или тренировкам на гимнастических кольцах. Она возникает из-за интенсивного использования грудных мышцы. Например, упор на развернутых кольцах, горизонтальные и вертикальные отжимания на кольцах, прочие  жимовые упражнения на кольцах сильно задействуют грудь, что может привести к боли в области грудины. Горизонтальные висы воздействуют на грудь еще сильнее.
</p>
    <p>Грудные мышцы крепятся к грудине и частично к реберным хрящам. Если грудь не тренирована, то соединительные ткани не достаточно прочны. При выполнении глубоких движений с растягиванием грудных мышц, реберные хрящи могут оттягиваться от реберных фасеток на грудине.
</p>
    <p>Очевидно, что это вызывает воспаление и может привести к появлению пощелкиваний и болей. Главное, что нужно сделать при такой травме, — это отдохнуть и взять время на заживление.</p>
    <p>Лед, если помогает. Как только состояние улучшилось переключитесь на  прогревание, чтобы стимулировать кровообращение и заживление, поскольку в этой области находятся кости и хрящи и там недостаточно кровотока.</p>
    <p>Поддерживайте работу мышц в полном движении, но без весовой нагрузки и в безболезненном диапазоне, избегая растягивания мышц. Работа мышц также стимулирует приток крови к области травмы.</p>
    <p>При сильном воспалении примите противовоспалительные препараты (НПВП). Рыбий жир всегда полезен. Массаж травмированного места также помогает кровообращению.
</p>
    <p>Если не усугублять травму, то к тренировкам можно будет вернуться через неделю-другую.</p>
    <p>Просто избегайте некоторое время интенсивных упражнений на грудь и переключитесь на другие движения. Возвращайте к упражнениям на грудь постепенно, чтобы не усугубить состояние. Будьте очень осторожны, так как легко травмироваться повторно.</p>
  </conbody>
</concept>
