<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. -->
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-ac" xml:lang="ru">
  <title><b>Акромиально-ключичный сустав</b></title>
  <titlealts>
    <navtitle>АК сустав</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Проблемы с акромиально-ключичным (АК) суставом чаще всего возникают при ушибах. Надеюсь, это
      не случится с вами, поскольку вы тренируетесь с собственным весом. Но для тех, у кого
      разболтаны АК суставы или есть риск обострения старой травмы, этот раздел будет полезен.</p>
    <p>В АК суставе лопатка соединяется через ключицу с остальной частью тела. Считается, что этот
      сустав относительно неподвижен, но небольшая мобильность у него все-же есть, что позволяет
      лопатке подниматься и поворачиваться при поднятии руки над головой. И если сустав однажды
      получил растяжение или разрыв связок, то после очень легко заработать артрит — активное
      использование плеч при нехватке кровоснабжения приводит к дегенерации хряща. </p>
    <p>При проблемах с АК суставом нужен отдых. Массаж окружающих мышц для увеличения кровотока, что
      помогает заживлению сустава и размягчению мышц. Рыбий жир или НПВС для снижения воспаления.
      Если помогает — лед.</p>
    <p>Когда почувствуете себя лучше приступайте к разработке диапазона движений с помощью
      безболезненных упражнений и укреплению мышцы-вращателя плеча для увеличения стабильности.</p>
    <p>Далее возвращайтесь не торопясь к комплексным упражнениям.</p>
    <p>Каждый из этих этапов занимает примерно 2-4 недели в зависимости от степени травмы. И этот
      период может увеличиваться или уменьшаться в зависимости от скорости восстановления. Самые
      значимые факторы выздоровления — правильное питание и вдоволь сна.</p>
    <p>Если у вас разболтанность АК суставов, как у меня, то вы заметите, что мышцы-вращатели
      напрягаются из-за относительной нестабильности суставов. Вам нужно постоянно растягивать эти
      мышцы, чтобы поддерживать диапазон движения.</p>
    <p>Важно отметить, что боль или воспаление должны быть локализованы в АК суставе. Есть пара
      проблем, похожих травму в АК суставе, но которые таковой не являются. Например, боль или
      припухлость под АК суставом или позади него. Под АК суставом проложено множество структур,
      включая плечевое сплетение, надостную и другие мышцы.</p>
    <p>Это означает, что если проблема не в АК суставе непосредственно, а под ним, то вы имеете дело
      с чем-то совершенно другим. В этом случае лучше обратиться к профессионалу, особенно при
      наличии отдающей боли, которая обсуждается в следующем разделе.</p>
  </conbody>
</concept>
