<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-impingement" xml:lang="ru">
  <title>Импинджмент плечевого сустава</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Импинджмент</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Импинджмент возникает под акромионом. При импинджменте мягкие ткани — мышцы, сумки, фасции и пр. — сдавливаются между большим бугорком плечевой кости и акромионом лопатки. Боль скорее поверхностная, неглубокая, и локализуется спереди или сбоку плеча под самой крайней костью — акромионом.</p>
    <p>Эта дисфункция обычно возникает при нарушении механики плеча или при неправильном подъеме тяжестей. При подъеме руки вверх перед собой или сбоку лопатка должна вращается вверх, а плечевая кость поворачиваться наружу, чтобы предотвратить контакт большого бугорка с акромионом.</p>
    <p>В некоторых упражнениях, таких как становая тяга сумо с высокой протяжкой или тяги к подбородку, плечевая кость повернута внутрь и при этом движется вверх, что  создает идеальные условия для импинджмента. Эта травма также может возникнуть, если мышцы напряжены или ограничены, из-за чего лопатка не может правильно повернуться вверх.</p>
    <p>При подозрении на импинджмент наибольшую пользу приносит покой, безболезненная проработка подвижности и лед. При ухудшении — рыбий жир и противовоспалительные средства (НПВП).</p>
    <p>Этот тип травмы обычно вызывается предрасполагающими генетическими факторами в сочетании с <q>рискованными</q> упражнениями и плохой техникой. Генетические факторы неподвластны нам (например, отростки акромиона необычной формы). Но контроль рискованных упражнений и техники в нашей власти.
</p>
    <p>Любой жим над головой, особенно отжимания в стойке на руках, должны выполняться с правильной техникой. Чем больше локти расходятся в стороны, тем больше риск защемления в плечах.</p>
    <p>Это же касается и упражнений с широким хватом или движением за шею — подтягивания широким хватом, подтягивания за шею, жимы из-за шеи и <q>крест</q> — гораздо рискованней в плане получения подобной травмы. 
При разведенных локтях или широком хвате плечи более уязвимы из-за ограничения подвижности. При этом в таких упражнениях как подтягивания широким хватом и <q>крест</q> возникает дополнительная нагрузка на сустав, из-за чего мышцы вращательной манжеты быстрее устают и хуже удерживают плечевую кость  от прижимания вверх и защемления тканей.</p>
    <p>Точно так же нежелательны тяговые или жимовые упражнения, в которых плечевая кость при отведении поворачивается внутрь. Это не относится ко большинству упражнений с собственным весом, за исключением, пожалуй,  подтягиваний в горизонтальном висе сзади. Поэтому я их и не включил в прогрессии, которые приведены в этой книге, хотя видео с этими упражнениями публикуются в Интернете.</p>
    <p>Наиболее известные упражнения со штангой, в которых есть риск такой травмы, — становая тяга сумо с высокой протяжкой и тяга к подбородку. Лучше избегать этих упражнений, чтобы избежать проблем с плечами.
</p>
  </conbody>
</concept>
