<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. --><concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-tension-headaches" xml:lang="ru">
  <title>Головная боль напряжения</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Головная боль</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Головная боль напряжения или боль у основания черепа возникает во время физических упражнений по нескольким причинам.</p>
    <p>Если головная боль появилась при выполнении упражнения или вскоре после него, то причина, как правило, в неправильной технике или чрезмерном напряжении мышц во время движений.</p>
    <p>У многих головная боль возникает во время приседаний, становой тяги и подтягиваний. Это происходит потому, что они напрягают спину, чтобы держать ее прямо, сильно выгибают или вытягивают шею, пытаясь достать подбородком до перекладины. В упражнениях с собственным весом это характерно для подтягиваний, отжиманий на брусьях, отжиманий в стойке на руках и других подобных, когда шея чрезмерно изгибается. Это сокращает мышцы у основания черепа, что может привести к их спазму и вызвать головную боль напряжения. Кроме того, напряженные мышцы перекрывают приток крови к мозгу, что также может вызвать головную боль.</p>
    <p>Эти чрезмерные, ненужные движения шеей надо избегать еще и потому, что они мешают выработке силы. При выгибании или вытягивании шеи уменьшается пространство между позвонками, через которое проходят нервы, соединенные с мышцами конечностей. Когда нервы зажимаются, организм считает, что он травмируется и уменьшает выходную силу мышц, чтобы избежать сильного повреждения. В итоге вы вырабатываете меньше силы. Правильная техника не только защищает от травм, но и позволяет оптимально генерировать мощность и силу, чтобы получить наилучший тренировочный стимул.
</p>
    <p>Помимо исправления техники упражнений, есть еще несколько способов вернуть организм в нормальное состояние. Разогревание и массаж шеи для расслабления мышц, как правило, очень хорошо помогает. Так же эффективна проработка подвижности перед и после тренировки, когда шея совершает движения в безболезненном диапазоне. При обнаружении напряженных мышц рекомендую статическую растяжку. Комбинация этих четырех способов решает большинство проблем такого типа.
</p>
    <p>Помните, что главное при выполнении упражнений —  удерживать голову  в нейтральном положении и не напрягать излишне мышцы шеи.
</p>
    <p>Если есть подозрение на симптом болезни обратитесь к врачу.
</p>
  </conbody>
</concept>
