<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch15-cramping" xml:lang="ru">
  <title>Судороги</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Судороги</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Большинство судорог возникает во время активных упражнений на гибкость, таких как
      складка.</p>
    <p>Например, активная складка ноги врозь или упражнения с L-уголоком могут вызвать судороги в
      квадрицепсах, сгибателях бедер или мышцах живота. В верхнеуровневых V-уголке и Манна к этим
      мышцам добавляются трицепсы.</p>
    <p>Когда мышцы совершают короткие движения и при этом сокращаются (активная недостаточность), то
      ни подвержены спазмам. Длительное сокращение перекрывает доступ кислорода, и мышцы спазмируют
      из-за нехватки АТФ. Поскольку АТФ нужен для высвобождения миозиновых головок из актина и
      используется для перекачки кальция обратно в саркоплазматический ретикулум, то нехватка АТФ
      приводит к устойчивым интенсивным сокращениям. Кроме того, поскольку в сильно сокращенной
      мышце много актин-миозиновых перекрытий, то это увеличивает количество захваченных головок и
      приводит к сокращениям. У негибких людей обычно напряженная мускулатура и много рубцовой
      ткани, поэтому они «предрасположены» к снижению кровотока и судорогам. </p>
    <p>Обязательная рекомендация — раскатывание валиком, массаж и статическая растяжка. При этом
      судороги постепенно проходят, если продолжать практику, точно так же, как при постоянных
      тренировках исчезает болезненность. Следовательно судороги поначалу  — нормальное явление, и
      со временем они проходит. Проявите настойчивость. </p>
    <p>Другая проблема — возникновение судорог вне упражнений. Проверьте свой рацион — достаточно ли
      вы получаете количества жидкости, питательных веществ и витаминов, таких как магний, натрий и
      калий.</p>
    <p>В частности, магний играет ключевую роль в мышечной релаксации, поэтому важно получать его в
      достаточном количестве, а в современном рационе этого минерала не хватает.</p>
  </conbody>
</concept>
