<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch15-cracking" xml:lang="ru">
  <title>Хруст, щелчки, треск, скрип...</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Хруст, щелчки и скрип</navtitle>
  </titlealts>
  <concept id="og-ch15-cracking-popping">
    <title>Хруст суставов</title>
    <conbody>
      
      <p>Хрустящие и лопающиеся звуки в суставах теория объясняет кавитацией. При хрусте сустава
        суставная капсула увеличивается из-за растяжения. Давление в синовиальной жидкости падает и
        небольшое количество растворенного в жидкости воздуха собирается в пузырьки, которые
        лопаются. Образование и схлопывание этих пузырьков вызывает звуки хруста.</p>
      <p>На эту тему проводилось несколько исследований.</p>
      <p>Примечательно одно задокументированное исследование, в котором врач на протяжении 50 лет
        ежедневно хрустел костяшками пальцев, но так и не заработал артрит.</p>
      <p>Другое исследование показало, что при таких манипуляциях на суставы действует сила, которой
        более чем достаточно для их повреждения. Но в целом полученные данные говорят о том, что
        артрит все-таки не развивается.</p>
      <p>Еще одно исследование показало, что хруст суставов коррелирует с их отечностью и снижением
        силы хвата. Хотя при этом присутствовали и другие факторы — ручной труд, обкусывание ногтей,
        курение и употребление алкоголя. То есть потенциальной причиной могут быть смешанные
        факторы. Ни одно из других исследований не пришло к такому же выводу. Но в нем может быть
        некоторая логика — люди с определенными личностными чертами, общими вредными привычками и
        при сильном стрессе могут быть предрасположены к слабости связок или их медленному
        восстановлению. Все же я не думаю, что это повод для беспокойства.</p>
      <p>Хотя отечность и потеря силы хвата представляют определенный интерес. У всех нас разные
        гены, которые определяют плотность суставных капсул. Если у вас особенно слабые суставы
        (гипермобильность суставов), то, наверное, не стоит хрустеть костяшками пальцев. Плотность
        зависит также и от пола. У беременных женщин в организме увеличивается количество гормона
        релаксина (чтобы подготовиться к родам), который ослабляет связки. Если вы беременны, то,
        возможно, также не стоит хрустеть суставами пальцев.</p>
      <p>Слабые суставы увеличивают риск ортопедических травм и снижают силу. Из-за того, что
        суставы становятся менее стабильными вследствие рыхлости соединительной ткани, организм
        снижает генерируемую силу, чтобы не травмироваться. Ослабление суставов может стать
        проблемой.</p>
      <p>Это часто встречается в тех видах спорта, которые требуют чрезмерной гибкости, например, в
        художественной гимнастике, где суставные капсулы могут очень сильно растягиваться. Если у
        вас слабые суставы, я бы не стал ими хрустеть, чтобы не вызвать проблем в будущем. Особенно,
        если суставы «растягиваются» с каждым разом все больше и больше после хрустения.</p>
      <p>Очевидно, что слабость в суставах можно в какой-то степени компенсировать подходящей
        силовой работой. Поэтому, если у вас гипермобильность или общая слабость, то займитесь
        структурированной силовой работой хотя бы потому, что это поможет защититься от травм.</p>
      <p>Наконец, крепитация появляться при дегенерации сустава, и он хрустит самопроизвольно. Если
        есть подозрение на что-то подобное, то лучше не хрустеть суставами специально.</p>
      <p>В общем, расшатать — легко, укрепить — трудно. Поэтому, если есть опасения, лучше не делать
        этого. Тем не менее мне не попадались серьезные доказательства негативного влияния
        хрустения на суставы.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-clicking">
    <title>Щелканье суставов</title>
    <conbody>
      <p>Общий ответ на щелканье суставов звучит так: все в порядке, если это безболезненно. И я
        согласен с этим, особенно если щелканье у вас было всегда.</p>
      <p>Например, у людей со слабыми суставами, о которых говорили выше, встречается их щелканье,
        но безболезненное. Это нормально. Общее решение для слабых суставов и щелчков в коленях,
        бедрах, локтях и плечах — это соответствующая силовая работа. Сохранение суставов сильными и
        сбалансированными с помощью грамотных биомеханических движений предотвращает травмы.</p>
      <p>Однако, если у вас появились щелчки, которых ранее не было, в результате занятий какими-то
        видами спорта, поднятием тяжестей или другой активности, я бы перепроверил эти занятия на
        наличие скрытых за этими щелчками проблем.</p>
      <p>Большинство травм сводятся к проблемам с:<ul id="ul_yn2_spv_ptb">
          <li>осанкой;</li>
          <li>биомеханикой;</li>
          <li>подвижностью;</li>
          <li>мышечным балансом/напряжением.</li>
        </ul></p>
      <p>При наличии таких проблем, особенно в конечностях (лодыжках, коленях, бедрах, запястьях,
        локтях, плечах), существует вероятность того, что щелканье станет вредоносными.</p>
      <p>В качестве примера рассмотрим колено, как самый распространенный источник щелчков (плечо
        идет следующим). Колено отличается тем, что имеет две дополнительных части суставного хряща
        — мениски — между бедром и большой берцовой костью. Если что-то не так с биомеханикой, то
        давление на эти ткани при движениях часто вызывает щелчки. Но если щелчки были у вас всегда,
        то не стоит беспокоится, .</p>
      <p>Нервные факторы биомеханики осанки и движения сильно способствуют ограничению подвижности и
        мышечному дисбалансу. А развитие такого дисбаланса или ограничения подвижности может
        привести к тому, что щелканье в колене перерастет в болезненный износ хряща.</p>
      <p>Например, одна из распространенных полупатологий при сидячей работе — это дисбаланс с
        доминированием квадрицепса над слабыми мышцами задней поверхности бедра.</p>
      <p>Такие дисбалансы порождают проблемы с сочленением самого сустава. Когда синовиальные
        суставы движутся друг против друга, они должны одновременно скользить и вращаться, чтобы
        функционировать правильно.</p>
      <p>Если подвижность ограничена напряженными мышцами и есть дисбаланс с мышцами-антагонистами,
        то биомеханика движения меняется.</p>
      <p>В частности, с коленом, если мышцы задней поверхности бедра недостаточно вовлекаются во
        время ходьбы или приседаний, то, вероятно чрезмерное проскальзывание бедренной кости вперед
        относительно большой берцовой кости. Это создает сильно увеличенный крутящий момент в
        пателлофеморальном комплексе. И это плохо по следующим причинам:<ul id="ul_ckb_d1w_ptb">
          <li>Чрезмерное проскальзывание бедренной кости вперед может привести к ущемлению передних
            отделов как медиального, так и латерального менисков, что и вызывает щелчки. Это
            ускоряет износ мениска и суставной хряща, что способствует развитию остеоартрита. </li>
        </ul><ul id="ul_kbp_p1w_ptb">
          <li>Чрезмерное проскальзыание бедренной кости вперед увеличивает нагрузку на связки
            колена.</li>
          <li>Увеличенный крутящий момент на пателлофеморальный комплекс еще больше активизирует
            квадрицепсы, что усугубляет дисбаланс между ними и мышцами задней поверхности
            бедра.</li>
          <li>Повышенный крутящий момент в пателлофеморальном комплексе может привести к
            мальтрекингу.</li>
        </ul></p>
      <p>На колено влияют не только проблемы в самом коленном комплексе. Слабость и снижение
        подвижности в лодыжках и бедрах так же способствуют дисфункции колена. То же самое относится
        к плечам, локтям и запястьями, которые влияют друг на друга.</p>
      <p>Вот почему приучение к правильной осанке и биомеханике с одновременным развитием
        подвижности и ликвидацией дисбаланса так важно. Например, при приседании на ящик,
        сосредоточьтесь на правильном сидении — задействуйте мышцы задней поверхности бедра и
        ягодиц, чтобы свести на нет доминирование квадрицепсов. Сместите вес вперед к пяткам, чтобы
        удержать голени в вертикальном положении и тем самым уменьшить крутящий момент в
        пателлофеморальном комплексе, а также задействуйте мышцы задней поверхности бедра для
        предотвращения чрезмерного проскальзывания бедренной кости вперед. Это заставит коленный
        сустав функционировать как надо и научит вас правильному приседанию.</p>
      <p>Выше я назвал плечо вторым по частоте местом появления щелчков. Хотя у него нет двух
        дополнительных частей хряща, как у колена, но оно обладает наибольшей подвижностью и
        диапазоном движения из всех наших суставов. Поэтому оно очень легко дестабилизируется
        проблемами с осанкой, биомеханикой, подвижностью и мышечным дисбалансом.</p>
      <p>Щелканье при ограничении подвижности плеча может быть устранено, если проблема связана с
        напряженными мышцами. Например, если щелчок ощущается больше «спереди», то это может
        означать, что мышцы передней части плеча или сама суставная капсула напряжены. В таком
        случае растяжение мышц и суставной капсулы в передней поверхности плеча может помочь
        устранению щелчков. Объясняется это тем, что растяжение снимает ограничение скольжения назад
        плечевой кости по суставной губе (например, напряжение передних мышц не позволяет ей
        двигаться назад). Это важная вещь, на которую стоит обратить внимание, особенно если плечи
        малоподвижны и издают щелкающие звуки. Растяжка может помочь решить проблему полностью.</p>
      <p>Итак, если щелчки возникли недавно и есть проблемы с осанкой, биомеханикой, подвижностью и
        мышечным дисбалансом, то у вас может быть наличие скрытых проблем, которые могут перерасти в
        серьезные.</p>
      <p>Во многих случаях устранение дисбаланса с помощью правильной силовой работы и работы с
        подвижностью значительно улучшает состояние и даже устраняет щелчки в хрящах. Это может
        произойти даже в разболтанных суставах, которые щелкали всю жизнь.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="og-ch15-cracking-snapping">
    <title>Треск и скрип суставов</title>
    <conbody>
      <p>Если ткани трутся и трещат, то это означает состояние травмы.</p>
      <p>Это происходит, если ткани не двигаются там где надо, как, например, при синдроме
        илиотибиального тракта и синдроме щелкающего трицепса. Подобные проблемы могут возникать и в
        других частях тела — нервы и сухожилия тоже могут трещать и щелкать.</p>
      <p>Во всех этих случаях вероятно наличие проблем с осанкой, биомеханикой, подвижностью и
        мышечным дисбалансом. Поэтому они мало чем отличаются от сценария со щелканьем суставов.</p>
      <p><q>Быстрое</q> решение для уменьшения боли и скрипа заключается в размягчение тканей с
        помощью массажа и противовоспалительных препаратов. Однако, чтобы полностью устранить
        проблему, необходимо исследовать и скорректировать все факторы — осанку, биомеханику,
        подвижность и мышечный дисбаланс.</p>
      <p>Но если соединительная ткань, которая удерживала, скажем, сухожилие трицепса, повреждена в
        результате несчастного случая, то исправление четырех факторов может не помочь. Это
        состояние надо обсуждать с врачом, так как может потребоваться хирургическое
        вмешательство.</p>
      <p>Скрип, как правило, так же говорит о травме, когда суставной хрящ не работает должным
        образом или есть повреждение, в результате чего ткани истираются. Это лучше проверить у
        врача.</p>
      <p>Если вы не знаете, как правильно оценивать свое состояние и как правильно работать с
        мягкими тканями, обращайтесь к врачу.</p>
    </conbody>
  </concept>
  <concept id="concept_bz1_1sw_ptb">
    <title>Заключение</title>
    <conbody>
      <p>Хруст суставов не вызывает развитие артрита.</p>
      <p>Однако, этого надо избегать, если суставы слабые, чтобы не вызвать проблемы из-за их
        дестабилизации. Сосредоточьтесь на развитии силы мышц и сухожилий, которые соединены с
        суставом. Особенно это нужно делать, если суставы все более и более слабеют.</p>
      <p>Безболезненное щелканье не опасно, особенно если оно было всегда.</p>
      <p>Скрытые за щелканьем причины иногда перерастают в проблемы. Корректировку осанки,
        биомеханики, подвижности и мышечного дисбаланса начните с правильной проработки силы,
        подвижности и мягких тканей.</p>
      <p>Треск и скрип свидетельствуют о травмах. Соблюдайте надлежащий уход и посетите врача.</p>
    </conbody>
  </concept>
</concept>
