<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. -->
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch15-wrist" xml:lang="ru">
  <title>Боль в запястье</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Боль в запястье</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Запястья играют важную роль во многих упражнениях — удерживают вес тела. Нетренированные
      запястья легко перегрузить и заработать боль.</p>
    <p>Если в запястье появилась боль, то для восстановления выполните последовательно три этапа:<ol
        id="ul_mys_x4l_mtb">
        <li>Отдых, легкая проработка подвижности, если помогает — лед, если помогает — массаж, и
          противовоспалительные средства, если помогают.<p>Выполняйте рекомендации на этом этапе до
            тех пор, пока боль не пройдет на всем диапазоне движения. В главе 16 я рассказываю о тех
            упражнениях на проработку подвижности, которые сам предпочитаю.</p></li>
        <li>Начните восстанавливать силу запястья, а также увеличивать диапазон движений разгибатели
          и сгибатели запястья, если он ограничен мышечной напряженностью.<p><q>Ведро с рисом</q>
            (разведение и сведение пальцев, вращение кисти) и сгибание/разгибание кисти в положении
            сидя — два эффективных упражнения. Также подойдут отжимания на запястьях и подъем веса
            кистями рук.</p><p>Кроме того, рекомендуется отдельная проработка разгибателей ввиду их
            обычной слабости. Выполнение комплексных упражнений отложите, пока они не станут
            безболезненными.</p></li>
        <li>Возвращайтесь к комплексным упражнениям. После восстановления силы еще раз оцените
          возможность выполнения взрывных и силовых упражнений, и будьте осторожны. <p>В техниках
            упора выбирайте нейтральное положение кистей.</p></li>
      </ol></p>
    <p>Каждый этап занимает от нескольких дней до недель в зависимости от степени травмы.
      Индикатором является дискомфорт – не переступайте болевой порог. Переступив болевой порог и
      немного переусердствовав с ним, вы можете сильно отбросить себя назад. </p>
    <p>В следующей главе в разделе, посвященном преабилитации с проработкой подвижности и гибкости,
      рассказывается о некоторых полезных упражнениях для этапов 1 и 2. </p>
    <p>Если боль в запястье не проходит через неделю-другую, обратитесь к врачу. Обыкновенная
      перегрузка, если он ней правильно позаботиться, к этому времени проходит. При этом существует
      множество патологий — повреждение  хрящей или подвывих запястья, — которые невозможно вылечить
      самостоятельно. Поэтому при сохраняющейся боли лучше обратиться к профессионалу. </p>
  </conbody>
</concept>
