<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch05-stop" xml:lang="ru">
  <title>Пауза</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Пауза</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Достаньте лист со <xref href="../ch03/og-ch03-selectinggoals.dita">списком SMART-целей</xref>, разбитых по категориям.</p>
    <p>И распечатайте таблицы в <xref href="../app_c/og-app-c-intro.dita">Приложении C</xref>). Двух копий будет
      достаточно.</p>
    <p>Во-первых, посмотрите, сможете ли вы найти прогрессии в таблицах, соответствующие вашим
      целям. Пометьте их, а также прогрессии справа и слева от них. Я постарался объединить навыки,
      которые хорошо сочетаются друг с другом. Они могут служить дополнениями к основным
      упражнениям.</p>
    <p>Во-вторых, я предполагаю, что если вы читаете эту книгу, у вас уже есть представление о своих
      возможностях. Если у вас есть цветные маркеры, я предлагаю во всех таблицах выделить цели
      одним цветом, а ваши текущие возможности другим. Если вы не знаете, что означает то или иное
      упражнение, обратитесь к описанию в <xref href="../app_b/og-app-b-intro.dita">Приложении B</xref>.</p>
    <p>Эти два шага дадут вам обозначенные линии своего текущего положения и положения, где вы
      хотите оказаться. Таким образом, чтобы преодолеть разрыв мы будем выполнять упражнения,
      расположенные между ними. Об этом мы поговорим чуть больше в следующей главе.</p>
  </conbody>
</concept>
