<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch05-summary" xml:lang="ru">
  <title>Резюме</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Резюме</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Распечатайте таблицы или используйте <xref href="../app_c/og-app-c-intro.dita">Приложении C</xref>, чтобы можно было сверяться с ними при
      чтении оставшейся части книги.</p>
    <ul>
      <li>Они покажут вам связь между сбалансированными уровнями навыков и силы</li>
      <li>Предложат вам различные прогрессии и подводящие упражнения для достижения ваших целей</li>
      <li>Проиллюстрируют широту навыков и силовых упражнений, лежащих за пределами типовых целей и
        типовой статики: горизонтальный вис сзади, горизонтальный вис спереди, горизонт и крест.
      </li>
    </ul>
    <p>Компетентность (степень освоения) определяется как способность исполнить навык или силовой
      элемент за установленные промежуток времени или количество повторений. Определенное количество
      времени или повторений — это хороший индикатор того, когда нужно переходить следующий уровень
      прогрессии в тренировочной программе.</p>
    <p>По компетенции мы можем подытожить следующее: <ul>
        <li>Для основных навыков на равновесие критерием перехода на следующий уровень является
          способность удерживать их в течение 5-6 секунд. Несмотря на это, для навыков на равновесие
          желательно их более долгое удержание.</li>
        <li>Для статических навыков критерием перехода на следующий уровень является способность
          удерживать их в течение не менее 6 секунд.</li>
        <li>Для динамических силовых упражнений критерием перехода на следующий уровень является
          последовательное их трехкратное повторение.</li>
        <li>Для эксцентрических упражнений критерием перехода на следующий уровень является
          трехсекундное выполнение негативной фазы упражнения с последовательным трехкратным
          повторением. </li>
      </ul></p>
    <p>Основными упражнениями, которые я рекомендую прорабатывать почти в обязательном порядке,
      являются стойки на руках с прогрессией «L-уголок/V-уголок /Угол Манна», а также выходы силой в
      стойку на руках с прямых рук. Другими упражнениями, которые настоятельно рекомендуются,
      являются отжимания в стойке на руках, лазание по канату (если доступно) и проработка
      горизонтального виса сзади (перед освоением любой другой статики, особенно горизонта).</p>
  </conbody>
</concept>
