<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch05-categorizing" xml:lang="ru">
  <title>Классификация компетенции по уровням</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Классификация компетенции</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Программирование тренировок для начинающего уровня отличаются от программирования для
      среднего, продвинутого или элитного уровней.</p>
    <p>Например, классические программы со штангой для начинающих имеют самый начальный уровень
      сложности. Они сосредоточены на базовых упражнениях: приседания, становые тяги и жим лежа. И
      это идеально для начинающих, потому что их прогресс может быть очень быстрым, часто от занятия
      к занятию. По мере же развития силы и гипертрофии требуется увеличение нагрузок, чтобы
      продолжать вызывать такую же адаптацию. Таким образом, программирование должно усложняться за
      счет изменения структуры тренировок, интенсивности, объема, повторений и их частоты.</p>
    <p>Что касается приведенных таблиц прогрессий, я решил их классифицировать по четырем уровням
      сложности. Это значит, что на каждом из уровне может потребоваться особая настройка программы.
      Об этом будет рассказано позже в разделах по программированию тренировок.</p>
    <p>Я не хочу сказать, что при переходе от уровня к уровню обязательно должны вноситься
      изменения, потому что мы все разные. Но для большинства тренирующихся это может служить
      сигналом того, что требуется модифицировать программу тренировок, если прогресс остановился
      (возникло тренировочное плато). Всегда найдутся те немногие, кому это не нужно, так как они и
      так сильны, но найдутся и те, кому придется использовать усложненные методы программирования
      на ранних этапах.</p>
    <p>Таблицы подразделяются на 16 уровней силы и навыков. Если взглянуть на каждый из них, то по
      горизонтали будет показан срез навыков, относящихся к этому уровню. Эти 16 уровней разделены
      на группы, по четыре уровня в каждой. Как видно из левой части таблицы каждая четверка
      соответствует гимнастическим уровням трудностей: «Базовый уровень», «Уровень A» , «Уровень B»
      и «Уровень C».</p>
    <p>Для программирования я дополнительно разбил их на 4 отдельные авторские категории, основанные
      главным образом на наших стандартах атлетических навыков.<ul>
        <li>Начинающий (с 1 по 5 уровень)</li>
        <li>Средний (с 6 по 9 уровень)</li>
        <li>Продвинутый (с 10 по 13 уровень)</li>
        <li>Элитный (с 14 по 16 уровень)</li>
      </ul></p>
    <p>Гимнасты и их тренеры должны иметь ввиду, что такие упражнения продвинутого уровня, как
      <term keyref="gl-ironcross"/> или <term keyref="gl-planche"/>, считаются в гимнастике средним уровнем трудности.
      Аналогичным образом, навыки элитного уровня в большинстве своем соответствуют продвинутому
      уровню трудностей в гимнастике. А высшие уровни мирового класса не для этой книги.</p>
    <p>Но сами концепции развития силы остаются теми же. Гимнастам просто надо двигаться дальше
      описанных в таблицах навыков. Надо стремиться к постоянному прогрессу на основе
      программируемых показателей из этой книги или из других источников. Единственное различие
      заключается в том, что в гимнастике постоянно повышается уровень мастерства, так что может
      потребовать особый подход к силовым тренировкам. И это здорово, поскольку гимнастика — это
      спорт на всю жизнь, где сильнейшие гимнасты имеют за плечами не менее 10-15 лет
      тренировок.</p>
    <p>Все это будет рассмотрено более глубоко в разделе о программировании.</p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
