<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch05-competency" xml:lang="ru">
  <title>Степень освоения прогрессий</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Степень освоения</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Думаю, самое время ввести такое понятие, как степень освоения (компетенция), по которой мы
      будем определять возможность перехода к следующему уровню в прогрессии.</p>
    <p>Всех интересует: <ul>
        <li>как узнать, что пора переходить на следующий уровень</li>
        <li>когда нужно приступать к освоению конкретного навыка в прогрессии</li>
      </ul></p>
    <p>Я считаю, что лучшим ответом будет подробное разъяснение. Как правило, на соревнованиях по
      спортивной гимнастике статический элемент засчитывается, если он удерживается нами в течение
      2-3 секунд. Хотя, для наших целей мне не нравится такой интервал времени — элемент может
      выполниться за счет адренилина и тем самым скрыть наличие слабости. К тому же, если удержания
      положений слишком коротки по времени, трудно дать достаточный объем нагрузок для получения
      тренировочного эффекта, и это уже второй аргумент.</p>
    <p>Для статики я предлагаю 6-ти секундные удержания в качестве критерия для перехода на
      следующий уровень освоения навыка. Например, если мы прорабатываем прогрессию <xref
        href="../app_b/table3/planche/og-app-b-tuck_pl.dita"/> и способны в течение 6 секунд
      удержать следующий элемент, <xref href="../app_b/table3/planche/og-app-b-adv_tuck_pl.dita"/>,
      значит мы готовы перейти на уровень выше.</p>
    <p>Для динамических движений я бы сказал, что трех повторений, выполненных с чистой техникой,
      достаточно для перехода к следующему упражнению в прогрессии. Конечно, кто-то скажет, что и
      после выполнения 1-2 повторений можно переходить к следующему уровню, но я не согласен с этим
      по той простой причине, что трудно получить достаточный объем нагрузок для силовой адаптации,
      не выполняя подходы хотя бы с 3-мя повторениями.</p>
    <p>Это можно сравнить с использованием 1<term keyref="gl-rm"/> или 2<term keyref="gl-rm"/> для
      определения максимальных силовых возможностей, но которые редко используются в тренировках,
      кроме высокочастотных программ. В тренировках же с собственным весом на уровне ниже среднего,
      мы не будем работать с запредельно высокой частотой, потому что это быстрый путь к выгоранию и
      чрезмерному травматизму. Исходя из сказанного, я устанавливаю уровень освоения навыка в три
      повтора, как критерий для перехода дальше.</p>
    <p>Аналогично и с эксцентрическими (негативными) навыками: если мы можем выполнить несколько
      повторений в течение более 3 секунд каждое, тогда мы сможем считать себя освоившими движение.
      Как и в статике (изометрике) это означает хороший контроль движения во все время его
      выполнения, без резких нагрузок на соединительные ткани, которые могут травмировать. Например,
      если мы можем выполнить в течение 3-х секунд эксцентрическое (негативное) движение <xref
        href="../app_b/table2/r_pullups/og-app-b-oac_eccentric.dita"/>, значит, мы достаточно
      сильны, чтобы начать осваивать это упражнение (несмотря на то, что я привожу специальные
      подводящие движения для него, которые хорошо бы предварительно освоить).</p>
    <p>Такие навыки как стойка на руках больше базируются на равновесии, чем на силе. Какие-то из
      них требуют предварительного развития силы до определенного уровня. Но как только этот уровень
      будет достигнут, овладение ими становится, по большей части, делом практики. Поскольку это
      статика, то чистого удержания в течение 5-6 секунд достаточно, чтобы переходить к следующему
      уровню. Однако, для большинства упражнений, основанных на времени выполнения, крайне важно,
      чтобы они могли удерживаться дольше.</p>
    <p>Во многих случаях работа даже в «обратной» прогрессии очень полезна. Чем больше времени мы
      тратим на навыки подобные стойкам на руках, тем больше мы совершенствуемся. Чтобы стать
      экспертом в какой-нибудь теме нужно 10000 часов практики, так что для достижения такого уровня
      требуется поработать.</p>
    <p>Приведенные общие подходы к оценке степени освоения помогут определять моменты перехода по
      прогрессии или покажут над чем еще нужно поработать. О конкретных способах программирования
      тренировок и что делать, если застрял между уровнями, мы поговорим позже.</p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
