<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch05-howtouse" xml:lang="ru">
  <title>Как пользоваться таблицами</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Как пользоваться таблицами</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Та информация о тренировках с собственным весом, которая есть в интернете, весьма отрывочна.
      Но все-таки можно найти ресурсы, которые рассказывают о прогрессиях силы и навыков.</p>
    <p>Однако, практически нигде не определены уровни прогрессий. Поэтому, я собрал вместе несколько
      таблиц прогрессий, который, я надеюсь, изменят подход к упражнениям с собственным весом. Они
      напоминают «ступени навыков» в компьютерных ролевых играх (RPG). В игре вы «прокачиваете»
      своего персонажа тренировками, а затем используете его навыки для улучшения своей статистики и
      повышения своих возможностей в игре. Такой же подход используется для прогрессии силы и
      навыков в тренировках с собственным весом.</p>
    <p>Силовая тренировка с собственным весом предлагает освоить широкий спектр подтягиваний, жимов,
      силовых статических элементов и стоек на руках. Все названные виды упражнений требует
      специальной тренировки, усилий и много времени на освоение. Аналогично компьютерным играм RPG,
      как только вы овладеете каким-нибудь навыком, вам станут доступны для освоения новые
      прогрессии.</p>
    <p>Единственное новшество в приведенных таблицах то, что многие элементы опираются на уровни
      трудности Международной Федерации Гимнастики (МФГ). Шкала трудности МФГ разбита на группы от A
      до F. A — самые легкие элементы, F — самые трудные. Шкала МФГ охватывает все гимнастические
      движения на всех гимнастических снарядах — махи, соскоки и силовые элементы.</p>
    <p>Конечно, мы не будем рассматривать махи и соскоки, а сосредоточимся на технических и силовых
      прогрессиях, которые развивают силу, гибкость, мышечную массу и красивый внешний вид.</p>
    <p>Цель таблиц в том, чтобы классифицировать и дать читателям представление о прогрессиях
      развития силы за счет собственного веса. С их помощью подбирается набор навыков и связанные с
      ними цепочки прогрессий. То есть таблицы помогают определить, где на шкале  располагается
      конкретный навык или силовой элемент.</p>
    <p>Я разбил таблицы навыков на четыре категории – Базовый уровень трудности, Уровень трудности
      A, Уровень трудности B, Уровень трудности C. Каждый из этих уровней имеет четыре подкатегории
      в порядке роста сложности. В <xref href="../app_b/og-app-b-intro.dita">Приложении B</xref>, где приводятся описания упражнений, я указал,
      какому уровню сложности соответствует каждый навык.</p>
    <p>Кроме того, я указал в таблицах специальные уровни силовых возможностей, которые используются
      при составлении программ. Эти уровни называются «Начинающий», «Средний», «Продвинутый» и
      «Элитный».</p>
    <p>Уровень программирования тренировок будет варьироваться между этими уровнями силы —
      начинающим, средним, продвинутым и элитным, —- потому наши тренировки должны отличаться от
      тех, кто сильнее или слабее нас. На разных уровнях адаптации реакция на стресс тоже немного
      отличается. В частности, по мере увеличения нашей силы нам, как правило, нужно увеличивать
      интенсивность и объем нагрузок, чтобы стимулировать адаптацию. И программирование таким
      образом усложняется. Мы рассмотрим эти моменты чуть позже в этой главе.</p>
    <p>Постоянный прогресс - это центральное понятие любого вида спорта и любой тяжелоатлетической
      программы. И это же верно для гимнастики и силовых тренировок с собственным весом. Я часто
      повторяю это, потому что мы исходим из концепции, что гимнастика и тренировка с собственным
      весом не так сильно отличаются от занятий штангой и другими видами спорта.</p>
    <p>Взглянув на таблицы и сверив свои возможности, мы можем отметить, что в одних направлениях мы
      продвинуты, а в других отстаем. Это нормально. У каждого из нас свои сильные и слабые стороны,
      зависящие от нашей генетики, длины конечностей, режима тренировок, режима сна, питания,
      стресса в жизни и так далее.</p>
    <p>Я предлагаю сосредоточиться на слабых сторонах и довести отстающие силу и навыки до уровня
      наших более продвинутых способностей. Укрепление наших слабых сторон поможет лучше сохранить
      здоровье, чем если бы мы придерживались одного и того же набора тренировочных прогрессий. Это
      крайне важно, если есть огромная разница между тяговыми и жимовыми нагрузками, или недостаток
      в них, особенно это касается прогрессии <term keyref="gl-lsit">L-уголок</term>/<term keyref="gl-vsit">V-уголок</term>/<term keyref="gl-manna">Угол Манна</term>.</p>
    <p>Например, если даже наша цель — «горизонт» и только «горизонт», и нам не интересны
      горизонтальные висы, углы Манна и прочее, все равно нужно укреплять задние мышцы плеч, чтобы
      обрести необходимую мышечную массу и силу для прогрессии «горизонта».То есть надо по максимуму
      прорабатывать слабые места. Это способствует оптимальному прогрессу и предотвращению
      травм.</p>
    <p>Я бы настоятельно рекомендовал сделать копию этих таблиц, потому, что неудобно перескакивать
      в раздел упражнений, который находится в конце книги. Хотя для облечения этого процесса я
      дополнительно поместил копии этих таблиц в <xref href="../app_c/og-app-c-intro.dita">Приложение C</xref>.</p>
    <p>На копиях удобно отмечать цели и вычеркивать освоенные упражнения, чтобы отслеживать
      прогресс.</p>
    <p>Тем, кто общается с гимнастами или <term keyref="gl-bodyweighter">бодивейтерами</term>, термины и сокращения из таблиц могут быть знакомы, 
      но большинству людей нужно обращаться к описаниям этих упражнений.</p>
    <?pagebreak?>
    <table orient="port" frame="all" colsep="1" rowsep="1" scale="80"><title><text conref="../app_c/reftable1.dita#ref/title"/></title><tgroup conref="../app_c/reftable1.dita#ref/tgroup" cols="1"><tbody><row><entry/></row></tbody></tgroup></table>
    <?pagebreak?>
    <table orient="port" frame="all" colsep="1" rowsep="1" scale="80"><title><text conref="../app_c/reftable2.dita#ref/title"/></title><tgroup conref="../app_c/reftable2.dita#ref/tgroup" cols="1"><tbody><row><entry/></row></tbody></tgroup></table>
    <?pagebreak?>
    <table orient="port" frame="all" colsep="1" rowsep="1" scale="80"><title><text conref="../app_c/reftable3.dita#ref/title"/></title><tgroup conref="../app_c/reftable3.dita#ref/tgroup" cols="1"><tbody><row><entry/></row></tbody></tgroup></table>
    <?pagebreak?>
    <table orient="port" frame="all" colsep="1" rowsep="1" scale="80"><title><text conref="../app_c/reftable4.dita#ref/title"/></title><tgroup conref="../app_c/reftable4.dita#ref/tgroup" cols="1"><tbody><row><entry/></row></tbody></tgroup></table>
    <?pagebreak?>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
