<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-press-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Жим</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <shortdesc>Жим / Жим над головой / Армейский жим. <xref href="../../../app_c/table1.dita">Таблица 1, колонка 5</xref></shortdesc>
  <prolog>
    <data>
      <text id="enabbrev" conkeyref="gl-press/abbrev"/>
      <text id="shorttitle" conref="#./title"/>
    </data>
  </prolog>
  <conbody>
    <p>Я разместил «жим» сразу после категории "отжимания в свободной стойке на руках" потому, что
      он очень сильно связан с этими навыками.</p>
    <p>Отжимания в чистых стойках на руках обычно задействуют около 85-95% собственного веса. Из-за
      того, что вес рук не влияет на выжимаемый вес.</p>
    <p>Оба вида навыков требуют хорошей силы корсета и хорошего управления им, но есть между ними и
      различие. Очевидно, что жим собственного веса в перевернутом положении не совсем то же, что и
      жим такого же веса над головой.</p>
    <p>Главное иметь ввиду, что совершенствуетесь вы в том, что практикуете больше всего. Оба навыка
      в чем-то перекрывают друг друга, так как оба включают выжимание веса над головой. Но нет четко
      зафиксированного объема перекрытия, который связывает оба навыка.</p>
    <p>Эта силовая «связь» здесь упоминается только для того, чтобы вы имели представление о том,
      что ждать в отношении жимовой силы при тренировке обоих навыков одновременно. Большую роль
      играет индивидуальная антропометрия. Например, более высоким людям может оказаться сложнее
      контролировать отжимания в свободной стойке на руках.</p>
    <p>Самый главный фактор, влияющий на качество ваших упражнений, это объем практики данного
      упражнения. Другими словами, вы становитесь лучше в том, что больше тренируете. Но если вам
      нужна дополнительная работа с одним или другим навыком, то эти две прогрессии прекрасно
      сочетаются друг с другом.</p>
  </conbody>
</concept>
