<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-handstands-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Стойки на руках</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <shortdesc><text conkeyref="gl-hs/def"/> (<text conref="#./enabbrev"/>)</shortdesc>
  <prolog>
    <data>
      <text id="enabbrev" conkeyref="gl-hs/abbrev"/>
      <text id="shorttitle" conref="#./title"/>
    </data>
  </prolog>
  <conbody>
    <p>О стойках на руках можно написать целые тома книг. Но мы дадим информацию в сжатом виде,
      чтобы не пришлось читать развернутые эссе по каждой технике, но при этом оставалось бы
      понимание важных моментов. К сожалению, некоторые тонкие детали остались за рамками данной
      книги.</p>
    <p>Мы проповедуем соблюдение правильной техники не только ради эстетики. Гораздо важнее то, что
      она значительно облегчает стойку на руках, выстраивая суставы друг над другом и исключая
      чрезмерное мышечное напряжение. Например, когда плечи закрываются и прогибается поясница, то
      возрастает нагрузка на плечи и живот, что затрудняет стойку на руках. Кроме того, правильно
      исполняемая стойка на руках улучшает подготовку тела ко всем прочим гимнастическим
      элементам.</p>
    <p>Роль стойки на руках фундаментальна в гимнастике, как и роль приседаний в движениях человека.
      Если простые  приседания (air squat) не в порядке, то вряд ли возможно правильно выполнить
      приседания со штангой на спине (back squats), приседания со штангой на груди (front squats),
      приседания со штангой над головой (overhead squat) и олимпийские подъемы (Olympic lifts). Без
      прочного фундамента в приседаниях все остальные упражнения на торс будут отрабатываться
      неправильно. В гимнастике такой же эффект на другие упражнения оказывают стойки на руках.</p>
    <p>Те, кто решил осваивать техники с собственным весом, должны тренировать стойки на руках
      каждый день. Варианты стойки на руках у стены позволяют качественно и безопасно отрабатывать
      навык. Постоянная практика и совершенствование техники принесут соответствующее вознаграждение
      тем, кто планирует длительную работу с собственным весом.</p>
    <p>Обратите внимание, что выполнение упражнений, основанных на технике, отображается
      колоколообразной кривой нормального распределения, которая отображает зависимость «прогрессии
      успешности выполнения» (прогрессии) от «кучности распределения попыток» (плотности). Например, когда мы только
      начинаем осваивать стойки на руках, мы обычно не можем выполнить ни одной. Затем по мере
      развития мы уже начинаем изредка удерживать стойку по 2–3&#160;с. Дальнейшая прогрессия
      приводит к постоянному удержанию по 2–3&#160;с и эпизодическим более долгим удержаниями до
      9–10&#160;с. Отсюда можно сделать два вывода:
    <ol>
      <li>Наибольшая плотность соответствует середине колоколообразной кривой, где находится большинство удачных
        выполнений упражнения.</li>
      <li>Выполнение упражнений хуже или лучше обычного исполнения попадает в область
        отклонений.</li>
    </ol></p>
    <p>Фокусироваться нужно не на отклонениях, а на кучном исполнении. Надо увеличить плотность
      попыток удержания, чтобы обрести способность уверенного выполнения навыка в любое время.
      Например, возьмем 10 попыток удержаний стойки на руках. Распределение может быть таким: один
      раз удержали 0&#160;с, еще один раз 2&#160;с, шесть раз по 4–5&#160;с, один раз 8&#160;с и один раз 10&#160;с. Наша
      главная цель - сфокусироваться на том исполнении, что попадает в диапазон 4–5&#160;с, и улучшать
      его.</p>
    <p>Кучность выполнения навыков — это ключ к развитию статической и динамической кинестезии (или
      движения). Как и все люди, мы охотно фокусируемся на своих лучших достижениях (снимая их на
      видео) и выбрасываем из головы худшие. Вместо этого надо сосредоточиться на кучности
      исполнения, тогда прогресс будет гораздо быстрее.</p>
    <p>Фокус на кучности означает, что мы должны быть сосредоточены на каждой попытке отработки
      навыка. Если мы устали и теряем кучность (плотность) удержаний, нам надо взять перерыв. Не
      нужно выполнять стойки на руках в попытке выполнить одно чистое долгое удержание. Это не то,
      что нам нужно. Нам нужна постоянная качественная работа. </p>
    <p>К тому же, в стойках на руках крайне важной задачей является минимизация неудачных
      исполнений, которые заканчиваются падением через кувырок или пируэт. Падение из любой стойки
      подкрепляет плохие привычки. Оно говорит телу: "Эй, когда я дохожу до этой точки, где не могу
      стабилизироваться, мне надо из нее выпрыгнуть". Правильный способ выполнения — борьба за
      каждый сантиметр и каждое положение, особенно во время обучения. Понятно, что хочется
      акцентироваться на форме, но, если мы не научимся бороться за удержание стойки, мы, во-первых, не
      разовьем силовую устойчивость для этой борьбы, а, во-вторых, мы привьем телу плохую привычку
      прекращать выполнение, как только что-то идет не так.</p>
    <p>В общем, нам нужно:</p>
    <ol>
      <li>Работать над стойками на руках по возможности каждый день.</li>
      <li>Всегда акцентироваться на правильном положении тела.</li>
      <li>Сфокусироваться на кучности выполнения, а не на лучших попытках и игнорировании
        худших.</li>
      <li>Форма — это приоритет, но не нужно прекращать выполнение, а нужно бороться за удержание
        каждой стойки.</li>
    </ol>
    <p>Если появились проблемы с сосредоточенностью или досада от неудач снижает качество удержаний,
      то психологически лучше устроить перерыв и отдохнуть. Сделайте пару вдохов через нос с
      выдохами через рот, чтобы успокоиться. Визуализируйте упражнение перед выполнением.</p>
    <p>Это относится к любым навыками, а не только к стойкам на руках. Помните, что совершенная
      практика создает совершенство, и единственный способ совершенствования практики —
      фокусирование на качестве в каждой попытке.</p>
  </conbody>
</concept>
