<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-freehs_2fingers" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Стойка на одной руке с дополнительной опорой на 2 пальца другой руки</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <shortdesc><text conref="#./title"/></shortdesc>
  <prolog>
    <data>
      <text id="enabbrev">Free HS 2&#160;fingers</text>
    </data>
  </prolog>
  <conbody>
    <p>Это следующий шаг на пути к стойке на одной руке. В этой стойке обычно используются
      указательный и большой палец, либо, как альтернатива, указательный и средний. Любой вариант
      хорош, и если другая комбинация из двух пальцев тоже работает, то и она приемлема. Здесь на
      эти два пальца приходится очень мало веса, так как основной вес и точка равновесия будут на
      стороне, несущей основную нагрузку.</p>
    <p>Опять же на этом этапе не так много отличий за исключением большего наклона. По мере
      увеличения наклона вы обнаружите увеличившуюся потребность в силе для поддержания активного
      положения плеча и равновесия. Напомню, что здесь требуется специальная работы кисти. Плечи
      часто бывают не готовы к долгому удержанию стойки на одной руке. Если это становится
      проблемой, то хорошим решением может быть подготовка в виде касания плечи в стойке на руках.
      Но основная подготовительная работа к этому навыку должна идти через проработку самого
      навыка.</p>
  </conbody>
</concept>
