<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN"
"concept.dtd">
<concept id="og-ch17-goals" xml:lang="ru">
  <title>Цели и травмы</title>

  <titlealts>
    <navtitle>Цели и травмы</navtitle>
  </titlealts>

  <conbody>
    <p>При травмах важно иметь четкие цели реабилитации. Все физиотерапевты
    обязаны ставить функциональные цели для пациентов. Это нужно и для
    страхового возмещения и для обоснования вида лечения. Это означает, что
    реабилитация должна строится по шкале времени.</p>

    <p>Вопрос в том, что часто трудно определить, сколько времени потребуется
    для заживления и какая будет реакция на лечение. Кроме этого, может не
    хватать знаний о травме и методах реабилитации. Поэтому я рекомендую
    обращаться за профессиональной помощью.</p>

    <p>Тем не менее и при самолечении цели очень важны. Как и в тренировках,
    если в реабилитации нет прогресса от сеанса к сеансу или от недели к
    неделе, то значит, что-то идет не так. И здесь цели, как раз, и позволяют
    определить, что нам помогает их достичь, а что нет. И они поддерживают
    нашу мотивацию. При этом, программы преабилитации и реабилитации возможно
    придется модифицировать и совершенствовать, чтобы добиваться постоянного
    прогресса.</p>

    <p>В этом смысле реабилитация отличается от программирования силовых
    тренировок только более низким уровнем. В остальном отличий нет. Ключевым
    моментом является изучение и знание своих возможностей выхода из состояния
    плато.</p>
  </conbody>

  <!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
