<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch17-exercise">
    <title>Упражнения и травмы</title>
    <titlealts>
        <navtitle>Упражнения и травмы</navtitle>
    </titlealts>
    <conbody>
    <p>В таблице ниже приведены те рекомендации, которые отлично себя проявляют при травмах. Список
      создан на основе моих заметок по физиотерапии.</p>
    <p>Как видите, рекомендации в отношении мышц немного отличаются от приведенных ранее. Связано
      это с тем, что в спортивной литературе есть противоречия в плане того, что работает лучше.
        <indexterm keyref="gl-rm"/>Например, некоторые исследования указывают, что начинающие
      силовики лучше реагируют на 60% <term keyref="gl-rm"/> вместо типовых 80-90% ПМ, которые
      соответствуют диапазону 4-8 повторений.<table frame="all" rowsep="1" colsep="1">
        <title/>
        <tgroup cols="5">
          <colspec colname="c1" colnum="1" align="center"/>
          <colspec colname="c2" colnum="2" align="center"/>
          <colspec colname="c3" colnum="3" align="center"/>
          <colspec colname="c4" colnum="4" align="center"/>
          <colspec colname="c5" colnum="5" align="center"/>
          <thead>
            <row>
              <entry>Тип ткани</entry>
              <entry>Тренируемое качество</entry>
              <entry>Повторения</entry>
              <entry>Подходы</entry>
              <entry>Интенсивность / %&#xA0;от&#xA0;1ПМ</entry>
            </row>
          </thead>
          <tbody>
            <row>
              <entry>Мышца</entry>
              <entry>Сила</entry>
              <entry>1-5</entry>
              <entry>5</entry>
              <entry>80-90%</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Мышца</entry>
              <entry>Сила и скорость</entry>
              <entry>6-15</entry>
              <entry>3-5</entry>
              <entry>Быстрый темп</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Мышца</entry>
              <entry>Выносливость и скорость</entry>
              <entry>10-25</entry>
              <entry>3-5</entry>
              <entry>Быстрый темп</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Мышца</entry>
              <entry>Сила и выносливость</entry>
              <entry>15-30</entry>
              <entry>3-5</entry>
              <entry>70-80%</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Мышца</entry>
              <entry>Выносливость</entry>
              <entry>30-50</entry>
              <entry>3-5</entry>
              <entry>60%</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Сухожилие</entry>
              <entry>Заживление сухожилия</entry>
              <entry>100-200</entry>
              <entry>1-3</entry>
              <entry>40-60%</entry>
            </row>
            <row>
              <entry>Хрящ</entry>
              <entry>Заживление хряща</entry>
              <entry>Тысячи</entry>
              <entry>1</entry>
              <entry>20%</entry>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
    <p>В любом случае, самые важные рекомендации здесь касаются травм сухожилий и хрящей. Ранее я
      говорил, что протокол реабилитации сухожилий предусматривает около 20-30 повторений в
      подходе.</p>
    <p>Это не противоречит приведенным выше числам. Я просто рекомендую начинать с 20-30 повторений
      при 40-60%. И если это не даст никаких результатов, то тогда увеличивайте количество
      повторений в подходе.</p>
    <p>Я объясняю это так: если в сухожилии остается какое-либо воспаление, то меньшее количество
      повторений добавляет лишь небольшое воспаление, что помогает заживлению.</p>
    <p>Когда люди с тендинитом решаются, в конце концов, обратиться к физиотерапевту, то, как
      правило, это происходит уже на стадии тендиноза или тендинопатии. Это значит, что они тянули
      более 4 месяцев, а иногда и более 2 лет или даже дольше до угрозы разрыва сухожилия. Им-то и
      рекомендуется большее количество повторений, потому что нужно вызвать воспаление в застойном
      несвоспалительном состояния. При этом переход тендинит → тендиноз → тендинопатия находится в
      долгом континууме. И на разных этапах этого процесса требуются разные действия. Определить
      стадию процесса достаточно трудно. Но потом легче строить реабилитационную программу.</p>
    <p>Для травмы хряща лучше подходит более низкий % от 1ПМ и очень большое количество повторений.
      Увеличение кровотока без увеличения нагрузки на хрящ является оптимальным для заживления. Если
      у вас есть велосипед, то это одна из лучших вещей, которые вы можете использовать для хряща.
      Так же очень полезна ходьба. Если слишком рано вернуться к высокоинтенсивным нагрузкам, даже
      если в период бездействия не было травм, то можно повредить хрящ. Поэтому даже после перерывов
      на отдых возвращаться к тренировкам нужно медленно, а не погружаться сразу в программу. Бывшие
      спортсмены, возьмите это себе на заметку.</p>
    <p>В общем, цель состоит в том, чтобы безопасно восстановиться после травмы. Никому не нравится
      медленный прогресс, но лучше продвигаться медленно, чем задержаться еще на пару недель или
      месяцев только из-за того, что хочется быстрее. Будьте осторожны, если решите
      реабилитироваться самостоятельно.</p>
    <p>Я всегда советовал и буду советовать нанимать медика для помощи в этом деле.</p>
  </conbody>
    <!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
