<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch17-stretching" xml:lang="ru">
  <title>Растяжка</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Растяжка</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Помните как вы болели на следующий день после чрезмерной растяжки?</p>
    <p>Из этого можно сделать вывод, о котором многие забывают: растяжка — это эксцентрическое
      упражнение!</p>
    <p>Когда мышца растягивается, мышечные веретена сигнализируют, что удлинение становится слишком
      большим и опасным. Организм приказывает <term keyref="gl-motoneuron">мотонейронам</term> в
      позвоночнике сократить мышцу, чтобы остановить ее растяжение. Да, это сокращение является
      формой сократительного упражнения, хотя и непроизвольной.</p>
    <p>В общем, по мере растягивания мышцы, возникает сопротивление в виде сокращения — так же как в
      эксцентрическом упражнении. Повторяемое растягивание с преодолением сокращения мышцы вызывает
      мышечный микроразрыв. Поэтому и возникают болезненные ощущения как после эксцентрических
      упражнений, так и после растяжки.</p>
    <p>Главное, что я пытаюсь донести: если при реабилитации после травмы вы не можете
      тренироваться, то используйте растяжку как для исправления дисбаланса, так и для укрепления
      мышц и защиты их от атрофии.</p>
    <p>По своему опыту скажу, что если растяжка сочетается с правильным расписанием сна и диетой,
      вы, скорее всего, сохраните приобретенную мышечную массу во время перерыва или восстановления
      после травмы. Это очень полезная концепция, о которой следует помнить, особенно, если
      дополнительная гибкость вам не помешает. </p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
