<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch17-chrono">
    <title>Хронологический порядок лечения травм</title>
    <titlealts>
        <navtitle></navtitle>
    </titlealts>
    <conbody>
        <p>К травмам лучше подходить в контексте ее хронологии. То есть знать что делать на определенных
            этапах.</p>
        <p>Вот последовательность действий, которая подскажет на чем фокусироваться в конкретный момент
            травмы:</p>
        <ol>
            <li>Установите причину травмы.</li>
            <li>Устраните движения или упражнения (патомеханику), которые раздражают травму, независимо от
                того, острая она или хроническая.</li>
            <li>Если патология установлена, то можете интегрировать реабилитацию с этапами
                ремоделирования тканей, согласуясь с диагнозом.<ul>
                    <li>Поддерживайте легкое воспаление — оно нужно для заживления.</li>
                    <li>Предотвращайте чрезмерное воспаление, которое ухудшает заживление, с помощью
                        протокола <term keyref="gl-rice"/>, противовоспалительных препаратов,
                        дополнительного рыбьего жира и т. п.</li>
                    <li>Если травма хроническая, то повторно инициируйте легкое воспаление, чтобы
                        облегчить заживление.</li>
                </ul></li>
            <li>Ключевые моменты во время фазы воспаления:<ul>
                    <li>Поддерживайте диапазон движения и подвижность суставов.</li>
                    <li>Противодействуйте атрофии.</li>
                </ul></li>
            <li>Ключевые моменты для фазы пролиферации и ремоделирования тканей:<ul>
                    <li>Поддерживайте баланса между:<ol>
                            <li>программированием реабилитационных упражнений для ремоделирования
                                тонких тканей;</li>
                            <li>форсированием адаптивных изменений и организацией
                                ремоделирования.</li>
                        </ol></li>
                    <li>Упражнения должны быть прогрессирующими в плане исправления патологических
                        нарушений осанки и биомеханики.</li>
                    <li>В упражнения должны включаться правильные паттерны «грубых» многосуставных
                        движений.</li>
                </ul></li>
        </ol>
        <p>Скорость заживления зависит от того, какая ткань повреждена. Например, повреждения кожи
            заживают в течение нескольких недель. При травмах хряща или суставной губы плеча фаза
            пролиферации и ремоделирования длится 3-4 месяца. Поэтому пациентам на физиотерапии не
            назначают раньше этого срока такие движения как метание.</p>
        <p>Таким образом, крайне важно понять что на самом деле повреждено, и какой протокол
            требуется для лечения конкретной травмы. В каждой главе части «Забота о здоровье и
            помощь при травмах» я призываю диагностировать травму у врача, чтобы узнать что с ней,
            даже если вы не собираетесь посещать физиотерапию. Именно для этого.</p>
        <p>Вся информация в предыдущих главах носит очень обобщенный характер. Например, информация
            в главе о <xref href="../ch15/og-ch15-tendonitis.dita#og-ch15-tendonitis" format="dita"
                >тендините</xref> не всем может подходить. Встречается тендинит и без чрезмерного
            напряжения мышц. Иногда лед помогает лучше, чем тепло. А может так получиться, что ни
            один из способов не поможет вообще. И массаж может приносить пользу, а может и нет.</p>
        <p>Когда пользуетесь общей информацией из предыдущих главах, то прислушивайтесь к своему организму:<ul>
                <li>Помогает ли то, что я делаю, выздоровлению?</li>
                <li>Не затягивается ли этим выздоровление? </li>
            </ul></p>
        <p>При необходимости вносите изменения в преабилитацию и реабилитацию.</p>
        <p>В заключение — мыслите критически. Не делайте что-то только потому, что так сказал я или
            кто-то другой. Если сомневаетесь, то обратитесь к медику.</p>
    </conbody>
    <!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
