<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN"
"concept.dtd">
<concept id="og-ch17-summary" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Резюме</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В этой главе мы обсудили важные концепции и этапы хронологического
    лечения травм. В частности, выяснили, что во время фаз воспаления,
    пролиферации и ремоделирования для разных концепций существуют разные
    этапы работы — предотвращение атрофии, диапазон движений, сила.</p>

    <p>Мы подробнее изучили вопросы нагрузки, повторений, подходов и объема
    реабилитации после конкретных травм. Каждая травма должна рассматриваться
    в контексте ее тяжести и вмешательства в нормальное функционирование.</p>

    <p>Мы рассмотрели боль и ее использование в реабилитации. И хотя обычно не
    следует работать через боль, во многом это зависит от конкретной травмы.
    При этом, если есть какие-либо сомнения в отношении реабилитации, нужно
    обращаться к профессионалам.</p>

    <p>Мы рассмотрели концепции диапазона движения и силы, их связь с
    устойчивостью и подвижностью суставов, а также их применение в
    реабилитации. В частности, мы пришли к выводу, что сила без дисбаланса —
    это очень хорошо, и что увеличивать диапазон движения нужно лишь
    настолько, насколько это необходимо для конкретных движений или
    удержаний.</p>

    <p>Мы узнали, что растяжка — это эксцентрическое упражнение. Это очень
    важная концепция в реабилитации, которую многие упускают из виду. Во время
    реабилитации она предотвращает атрофию и имеет ключевое значение для
    исправления дисбаланса напряженности.</p>

    <p>Наконец, мы отметили, что цели при травмах очень важны. Обязательно ставьте их.</p>
  </conbody>
</concept>
