<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch17-pain" xml:lang="ru">
  <title>Боль</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Боль</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В предыдущих главах я сформулировал два общих правила в отношении боли:<ul>
        <li>Никогда не работайте через боль.</li>
        <li>Используйте боль как индикатор при реабилитации, когда очень важно все
          контролировать.</li>
      </ul></p>
    <p>И это верно в большинстве случаев. Однако, при серьезных травмах эти утверждения имеют
      ограничения. Большинство людей не будет самостоятельно восстанавливаться после
      катастрофических травм, таких как разрыв мениска или разрыв верхней губы плеча (например,
        <term keyref="gl-slap"/>). Но я все-таки расскажу об этом, так как эта информация важна для
      реабилитации в целом.</p>
    <p>Заживление соединительных тканей — сухожилий, хрящей, связок — занимает гораздо больше
      времени, чем восстановление кожи или мышечной ткани в связи с повышенной <term
        keyref="gl-vascularization">васкуляризацией</term> последних. Поэтому, даже если в этих
      тканях нет боли, врачи могут наложить ограничения на диапазоны движения и силы. Следовательно,
      эти ограничения правильны — вы же не хотите вызывать или усугублять воспалительный процесс
      заживления тканей, когда он ослаблены.</p>
    <p>Как я уже указывал в конце главы 14, может пройти больше 2 месяцев, прежде чем будет разрешен
      активный диапазон движений, и 3-4 месяца, прежде чем можно будет приступать к значительные
      функциональным активностям при повреждениях хряща из-за медленного его заживления.</p>
    <p>Таким образом, на боль хорошо ориентироваться при незначительных травмах. Однако,
      катастрофическая травма или операция меняет порядок вещей. Более того, во время физиотерапии
      при восстановлении диапазона движений, силы или функциональной подвижности может появиться
      боль. В общем случае работать через боль нехорошо, но иногда это необходимо в процессе
      реабилитации под наблюдением врача или физиотерапевта.</p>
    <p>Я просто хочу озвучить здесь важную информацию. При наличии потенциальных проблем, всегда
      выясняйте у врача или физиотерапевта, что вы можете, а что не можете делать на разных этапах
      реабилитации. И они должны дать  ответ с физиологическим обоснованием. Если же они не в
      состоянии этого сделать, то это может стать проблемой. </p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
