<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch02-intro" xml:lang="ru">
  <title>Моторные единицы и центральная нервная система</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Моторные единицы и центральная нервная система</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Моторная единица состоит из мотонейрона и всех мышечных волокон, которые он иннервирует. Одна моторная единица может иннервировать множество мышечных волокон, но только одного из трех типов.</p>
    <p>Моторные единицы подразделяют на типы подобно мышечным волокнам. На одном конце у нас
        <b>м</b>оторные <b>е</b>диницы с <b>н</b>изким <b>п</b>орогом активации (МЕНП), а на другом
      – с высоким (МЕВП). В общем, МЕНП – это моторные единицы, которые иннервируют медленно
      сокращающиеся волокна I-го типа, а МЕВП иннервируют быстро сокращающиеся волокна IIb типа.
      Посередине между ними МЕСП (<b>м</b>оторные <b>е</b>диницы со <b>с</b>редним <b>п</b>орогом),
      иннервирующие мышечные волокна IIa типа.</p>
    <p>МЕНП состоит из моторных единиц, которые активируются, когда для перемещения объекта
      требуется небольшая сила. И наоборот, МЕВП активируется, когда требуется большая сила.
      Например, МЕНП активируются, когда мы хотим поднять такой маленький предмет как чашка, а МЕВП
      — когда надо использовать наибольшую силу как при поднятии максимального веса в становой тяге.
      Обратите внимание, что при приближении к максимальному усилию МЕНП остаются также активными
      вместе с МЕВП.</p>
    <p>Это означает, что для обретения силы или гипертрофии мы будем использовать тяжелые веса.
      Чтобы увеличить темпы роста и развития МЕВП. Это может быть достигнуто либо путем движений с
      нагрузками, близкими к максимальным (хоть с внешними весом, хоть с собственным), либо путем
      более легких упражнений, но за счет их выполнения в быстром темпе. В любом случае мы будем
      стремиться увеличить нагрузку с помощью скоростных движений.</p>
    <p>То есть, если вес очень тяжелый или упражнение с собственным весом трудное настолько, что
      можно выполнять его только медленно, все равно надо стараться выполнять его как можно быстрее,
      но с правильной техникой.</p>
  </conbody>
</concept>
