<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch02-neuralstrength" xml:lang="ru">
  <title>Нейронное развитие силы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Нейронное развитие силы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Нервная система развивает силу мышц шестью способами помимо гипертрофии. Это основные
      адаптации организма в любой силовой программе, и важно знать как они работают, так как на них
      основана часть тренировок:</p>
    <p>
      <ul>
        <li><term>Подкрепление</term> — Увеличение числа моторных единиц, которые активируются для
          определенного движения.</li>
        <li><term>Скоростное кодирование</term> / <term>Частота пульсации нейрона</term> —
          Уменьшение времени между электрохимическими сигналами, которые направляются в мышцу, что
          увеличивает скорость ее сокращения.</li>
        <li><term>Межмышечная координация (синхронизация)</term> — Уменьшение времени между
          возбуждением моторных единиц для синхронной работы мышц.</li>
        <li><term>Межмышечная координация (согласованность)</term> — Эффективность включения в
          работу различных совместно работающих мышц.</li>
        <li><term>Подавление антагонистов</term> — Уменьшение сопротивления, которое оказывают
          мышцы, противоположные основным мышцам движения.</li>
        <li><term>Выращивание и обрезка</term> — Появление в результате тренировочного процесса
          дополнительных нейронных связей, и удаление тех, которые не используются.</li>
      </ul>
    </p>
    <p>Мы поговорим о каждом из этих явлений.</p>
    <p>Нейронное подкрепление усиливается по мере роста силовых нагрузок. Нервная система
      ограничивает то количество силы, которое мы можем произвести. <xref keyref="gl-golgi"/> в
      мышечно-сухожильных соединениях обеспечивает тормозящую обратную связь, чтобы не допустить
      растяжения сухожилий. К счастью, тренировками этот тормозящий эффект можно уменьшить и таким
      образом увеличить подкрепление мышечных волокон. Максимум нейронного подкрепления достигается
      где-то на пороге 85-90% от <term keyref="gl-rm">1ПМ</term>.</p>
    <p>После нейронного подкрепления начинает играть роль частота пульсации. После того как нервная
      система привлекла к работе все моторные единицы, дальнейшее увеличение силы происходит за счет
      отправки в мышцу большого количества быстрых электрических импульсов, чтобы ускорить ее
      сокращение. Для основных больших мышц, которые используются при передвижении, это происходит
      примерно на пороге 90-92% 1ПМ (или 3ПМ). В более мелких двигательных мышцах предплечья скоростное кодирование может
      начинаться при нагрузках до 50% от 1ПМ. Увеличение производительности постуральных мышц
      корсета и таких поддерживающих мышц как икры, очень сильно зависит от скоростного
      кодирования.</p>
    <p>Синхронизация относится к способности нервной системы организовывать сокращения мышечных
      волокон таким образом, чтобы повышать эффективность системы. У нетренированных людей в момент
      мышечных усилий моторные единицы возбуждаются случайным образом. Вследствие регулярных
      тренировок двигательная зона коры головного мозга обретает способность синхронизировать
      возбуждение моторных единиц. Можете представить это, как соревнования по перетягиванию каната.
      Когда команда тянет канат вместе и синхронно, сила перетягивания намного выше, чем если бы все
      тянули вразнобой.</p>
    <p>Частое повторение элементов и упражнений вызывает наибольший рост как подкрепления, так и
      синхронизации. Действительно, подкрепление и синхронизация — это способы, с помощью которых
      организм увеличивает свою силу. И это согласуется с практическими результатами, когда
      отдельные элементы и упражнения отрабатываются на тренировках по много раз в неделю.</p>
    <p>Например, программа «Starting Strength» Марка Риппето (Aasgard Press) предписывает новичкам
      выполнять приседания три раза в неделю. Более продвинутые силовые программы, например,
      болгарский регламент тяжелой атлетики, требуют от своих спортсменов выполнять  олимпийские
      тяги по 2-3 раза в день в течение шести-семи дней в неделю. И в других видах спорта, таких как
      гимнастика и бег, где преимущество достигается за счет техники, требуют оптимального сочетания
      подкрепления и синхронизации, чтобы поддерживать высокий уровень исполнительского мастерства.
      Но это справедливо для всех видов спорта: Майкл Фелпс проплывает по нескольку миль каждый
      день.</p>
    <p>Проще говоря, если мы хотим стать в чем-то лучше, то мы должны сделать это очень много раз.
      Об этом надо будет помнить при составлении программы.</p>
    <p>Скоростное кодирование играет небольшую роль в программах развития силы, но о нем полезно
      знать тем, кто стремится к гипертрофии. Мышцы, которые больше зависят от скоростного
      кодирования, обычно состоят из большего числа медленно сокращающихся волокон. Поэтому они
      лучше реагируют на большое количество повторений. Таким образом, корсет, предплечья, икры и
      другие подобные мышцы для роста требуют большее количество повторений.</p>
    <p>Подавление антагонистов может улучшить сокращение мышц. Обычно это делается путем
      экстенсивного растяжения противолежащей мышцы заранее, перед работой. Рефлексы действуют
      аналогично. Например, когда доктор ударяет по надколенному сухожилию рефлекторным молоточком
      нога дергается. Это называется реципрокным торможением: нервная система одновременно
      активирует четырехглавые и тормозит двуглавые мышцы бедра. Из этого следует, что мы можем
      использовать это явление для увеличения силы сокращения в определенных мышцах.</p>
    <p>Нейронный рост /сокращение происходит автоматически в головном мозге и в основном касается
      тех движений, которые многократно практикуются. Это происходит во всех двигательных зонах
      головного мозга, в первичной коре, мозжечке и т.д. Это основная адаптация навыков, но ее,
      пожалуй, невозможно натренировать сознательно. Поэтому мы не будем останавливаться на этом
      подробно.</p>
    <p>Главное, что нужно извлечь из сказанного, это то, что совершенным становятся через
      совершенную практику. При тренировке навыков или движений следите за правильной техникой, и вы
      получите максимум практической пользы. Если будете придерживаться этого принципа, вы
      значительно улучшите свои способности.</p>
  </conbody>
</concept>
