<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch02-musclefibertypes" xml:lang="ru">
  <title>Типы  мышечных волокон</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Типы  мышечных волокон</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Наш организм состоит из трех различных наборов мышечных волокон — I типа, IIa типа и IIb
      типа, которые иннервируются мотонейронами. «Моторная единица» — это мотонейрон со всеми
      мышечными волокнами, которые он иннервирует или стимулирует к сокращению.</p>
    <p>Волокна I типа – это «медленно сокращающиеся» волокна, окрашены в красный цвет из-за
      огромного количества <term keyref="gl-mitochondria">митохондрий</term>, которые находятся
      внутри них. Эти волокна обладают высокой выносливостью и являются основным видом мышечных
      волокон, которые развиваются «выносливыми» видами спорта. И у них наименьший потенциал к
      гипертрофии.</p>
    <p>Волокна IIa типа — это наши «адаптируемые» волокна, окрашены в розовый цвет. Обладают
      характеристиками волокон и I и IIb типа. Поэтому, в зависимости от типа тренировки, эти
      волокна развивают либо силу и  мощь, либо выносливость. Вот почему тренировка должна быть
      специфичной для конкретного вида спорта: адаптация этих волокон в неправильную сторону ухудшит
      ваши показатели по сравнению с конкурентами. Специфика в спорте — это «наше все».</p>
    <p>Волокна IIb типа — это «быстро сокращающиеся» волокна, окрашены в белый цвет. Они очень
      быстро устают, поскольку для подпитки энергией могут использовать только <term
        keyref="gl-anaerobicmetabolism">анаэробный метаболизм</term>, но они также очень быстро
      сокращаются и являются основным типом волокон, которые развиваются силовыми видами спорта.
      Обладают наибольшим потенциалом к гипертрофии. </p>
  </conbody>
</concept>
