<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-isometrics" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Изометрика</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>К счастью, я уже потратил немало времени на вычисление времени удержания и диапазонов, и
      сформулировал это в двух таблицах, в которых типовой подход «3x(3-8)» преобразован для
      изометрических и эксцентрических упражнений.
      <table conref="../app_c/isometrics.dita#isometrics/tab">
        <tgroup cols="0">
          <tbody>
            <row>
              <entry/>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
    <p>Во-первых, наш диапазон времени удержания (т.е. количество времени, которое мы собираемся
      удерживать положение в каждом подходе) основывается на проценте от нашего максимального
      времени удержания. Так же как и модифицированная таблица Прилепина, данная таблица не
      оперирует максимальной нагрузкой в 1ПМ или максимально долгим удержанием, так как такой подход
      не оптимален для наращивания силы.</p>
    <p>Во-вторых, вы можете заметить, что диапазон времени удержания не равен точно 50% от
      максимума. Реальные значения для каждой строки соответственно составляют 60%, 60-65%, 65-70% и
      >70%. Я выбрал эти проценты по определенной причине. Вспомните, как мы уже установили ранее,
      что изометрические упражнения обычно где-то на 20% сильнее (труднее) 1ПМ. Если мы переведем в
      проценты наши «3-8 повторений», которые составляют 80-93% от 1ПМ, и уменьшим эти проценты на
      20, мы получим те самые 60-70% диапазона времени удержания. Это оптимальное значение основано
      на расчете и подтверждено практикой.</p>
    <p>В-третьих, вы могли заметить, что количество подходов остается низким. Мы должны
      согласовывать это с общим количеством подходов, потому, что выполнение более 5 подходов
      отнимает чрезвычайно много времени. В старых методах программирования, использующих 50% от
      максимума, мы часто выполняли 6 подходов по 10 сек., или 8 подходов по 8 сек., или даже
      больше. Поскольку мы увеличили интенсивность с 50% до 60-70%, мы можем уменьшить общий объем
      (например, понизив количество подходов). Таким образом, мы можем получить тот же тренировочный
      эффект за меньшее время.</p>
    <p>Самый важный диапазоном для работы — нижние три строчки, которые более точно соответствуют
      нашему диапазону 3-8 ПМ. В главе про таблицы прогрессий мы приравняли выполнение одного
      повторения двум секундам изометрического удержания. Это очень хорошо сочетается с нижними
      тремя строчками, так как диапазон удержания 6-16 секунд получается удвоением диапазона в 3-8
      повторений. В данном диапазоне и с данной интенсивностью, конечно при условии сочетания с
      другими упражнениями в тренировке, для тренировочного эффекта нужно выполнить 4-6 подходов в
      изометрических упражнениях.</p>
    <p>Я бы хотел, чтобы вы работали в диапазоне 60-70% от максимального времени удержания, который
      соответствует второй снизу строчке, если ваша изометрика укладывается в этот диапазон. Так же
      как и для концентрической таблицы я выделил эту строчку курсивом. Это лучше всего
      соответствует времени удержания 9-12 сек. Если перевести это в повторения, то оно
      приравнивается к 5-6 повторениям в 4-5 подходах, что в целом составит 20-30 повторений общим
      числом. Это позволяет нашей изометрике приравниваться по стимулам и объему к концентрическим
      упражнениям, таким, как отжимания в стойке на руках или вертикальные отжимания.</p>
    <p>Как вы можете видеть, эта таблица довольно проста для подсчета повторений в изометрике. Она
      сделает вашу жизнь намного проще и сэкономит время, когда нужно будет определиться с
      количеством и временем выполнения изометрических упражнений.</p>
  </conbody>
</concept>
