<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-repetitions" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Повторения и подходы</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Сначала мы обсудим значение количества повторений прежде, чем говорить о том, как из них
      составлять подходы. Ранее я уже говорил, что резко против большого количества повторений при
      тренировке силы (>12 <term keyref="gl-rm"/>), поскольку их эффект ниже, чем у диапазона 3-8 ПМ. При этом диапазон 8-12
      ПМ имеет некоторые плюсы в плане гипертрофии, что мы можем в определенных случаях
      использовать. Большое количество повторений (> 12 ПМ) чрезвычайно эффективно для профилактики
      травматизма — прогоняется много крови через области, от которых в целом
      зависит здоровье сухожилий и связок.</p>
    <p>Мы углубимся в эту тему при обсуждении специфических вопросов программирования на
      определенных уровнях, и, конечно, во 2-й части, которая посвящена охране здоровья и помощи при
      травмах.</p>
    <p>Я также стараюсь избегать работы с очень малым количеством повторений, таких, как 1-2 ПМ.
      Потому, что при таких высоких усилиях в упражнениях с собственным весом часто нарушается
      техника исполнения, в отличие от работы со штангой с очень тяжелыми весами. Также практически
      невозможно получить достаточный объем нагрузок в этом диапазоне при данной интенсивности, если
      только вы не потратите на эту работу более 2 часов.</p>
    <p>Вспомните, что согласно двухфакторной теории (тренированность-усталость) нам нужно, чтобы
      количество стимуляции было немного больше минимального, но не слишком большое, чтобы
      повреждение мышечных структур не перевешивало эффекта суперкомпенсации.</p>
    <p>Таким образом, наилучший диапазон работы в выше озвученных направлениях — 3-8 повторений. Его
      мы и будем использовать в нашем типовом программировании тренировочного процесса.</p>
    <p>Сейчас мы приступим к определению количества подходов и повторений по трем типам упражнений —
      концентрическим (движения в диапазоне), изометрическим и эксцентрическим, чтобы найти стимулы,
      котоыре обеспечивают тренировочный эффект. Рассмотрим их по порядку.</p>
  </conbody>
</concept>
