<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-gtg" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Метод GTG</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Метод <term keyref="gl-gtg">GTG</term> — это интересный метод, который широко применяется в других областях.
      Этот метод использует очень высокую частоту повторений. Вы несколько раз в день выполняете подходы
      одного конкретного упражнения ежедневно в течение недели. Это вызывает быстрые адаптации нервной
      системы в силе и выносливости.</p>
    <p>Сначала рассмотрим типовую реализацию этого метода, а затем его отличительные качества.</p>
    <p>Одной из реализаций GTG является выполнение 6-10 и более субмаксимальных подходов, которые
      разбросаны в течение дня. Как правило, выполняется около 60-80% от максимального количества
      повторений. Для примера возьмем кольца. Если ваш максимум — 4 вертикальных отжимания, то вы
      должны выполнять 2-3 отжимания в каждом подходе. Вы это повторяете 6-10 раз в течение дня
      каждый час или два. В итоге выйдет около 30 отжиманий в течение дня, тогда как в тренировке вы
      сможете выполнить только 4-5 подходов по 3 повторения, прежде чем устанете.</p>
    <p>Что интересно, такой регламент может перенести вас с малого количества отжиманий до большого
      очень быстро. Если сравнить с обычной тренировкой с четырьмя отжиманиями, то в ней увеличение
      количества отжиманий до 10 и больше может занять несколько недель. Выполнение в
      субмаксимальном режиме оберегает организм от перетренировки, но требует много практики, что и
      позволяет вам быстро обрести силу в тренируемых упражнениях.</p>
    <p>Ограничения данного метода заключаются в том, что из жимовых упражнений вы ежедневно
      выполняете только эти. Вы должны исключить все прочие жимовые упражнения (оставив только
      тяговые и упражнения для ног). В противном случае очень легко перегореть с таким методом.</p>
    <p>Если вам нужно быстро обрести силу или выносливость в конкретном упражнении, то данный
      регламент может очень хорошо помочь. Многие используют его для подготовки к проверочным
      тестированиям на отжимания и приседания в армии.</p>
    <p>Аналогичным образом, он эффективно используется для очень быстрого освоения вертикальных
      отжиманий и подтягиваний, после того, как вы научитесь выполнять хотя бы несколько повторений
      в этих упражнениях.</p>
    <p>«Горизонтальный вис спереди» и «горизонтальный вис сзади» — это пример статических
      упражнений, для которых этот метод также работает. Однако, он не работает для «горизонта».
      Можете не пытаться использовать его для этого упражнения. В «горизонте» участвуют и малые
      мышцы, так что вы раньше перегорите, прежде чем разовьете навыки.</p>
    <p>Я использую этот метод для увеличения количества повторений до 8-10. Дальше надо выбирать,
      работать над силой или над выносливостью в соответствии с вашими целями.</p>
  </conbody>
</concept>
