<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-routines" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Связки упражнений</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Связки, последовательности и комбинации — действительно интересный метод проработки мышц. То
      есть вы последовательно выполняете несколько разнотипных элементов, чтобы воздействовать на
      мышцы такими способами, которые не используются в обычных типовых движениях. Это одно из
      больших преимуществ связок, последовательностей и комбинаций, которое обычно сильно
      недооценивают. Переходы от упражнения к упражнению могут быть очень трудными и потому полезны
      для обретения большой силы обычных концентрических движений.</p>
    <p>Я предпочитаю использовать связки, последовательности и комбинации для продвинутой силовой
      работы. Как я уже говорил, сила — это большей частью неврология. Для начального развития
      нервно-мышечной и костно-мышечной силы лучше работать с типовыми повторяемыми упражнениями.
      Выполнение разных упражнений, переходящих друг в друга, — отличное дело, но в нем нет
      сконцентрированных двигательных паттернов, которые есть у  повторяемого упражнения. Это можно
      сравнить с комплексом для штанги или циклической тренировкой, которая состоит из разных
      силовых упражнений, — это будет работать лучше, когда вы уже достаточно продвинетесь в силовом
      плане.</p>
    <p>Комбинации или связки могут состоять из любого типа упражнений, соединенных вместе. Обычно
      они выполняются на кольцах или мини-брусьях (параллетсах). Я не буду углубляться в конкретные
      программы, так как их буквально тысячи вариантов. Тем не менее, я приведу список самых типовых
      комбинаций силовых элементов, взятых из таблицы прогрессий Правил судейства Международной
      Федерации Гимнастики (FIG COP), а также некоторые варианты комбинаций других упражнений, таких
      как «стойка на руках» → «горизонт на локтях» → «стойка на руках». Я также расскажу о некоторых
      концепциях на примерах программирования в <xref href="../app_a/og-app-a-intro.dita">Приложении A</xref>.</p>
    <p>И это действительно хороший способ быстрой проработки, если у вас нет времени на обычные
      упражнения. Вы можете просто выполнить последовательность из 5-6 элементов (навыков), повторив
      ее 5-6 раз. Это даст вам приличную тренировку, и это может быть более увлекательно, если вы
      уже устали от «перемалывания» простых рутинных упражнений снова и снова.</p>
    <p>Я расскажу об этих последовательностях больше в следующем разделе.</p>
  </conbody>
</concept>
