<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-basic_periodization" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Базовая периодизация и внутренняя структура тренировки</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Периодизация в спорте — это способ организации тренировочного процесса путем постепенного
      чередования различных аспектов, таких как частота, интенсивность, объем, повторения и так
      далее Для увеличения производительности.</p>
    <p>Типичная структура периодизации, разработанная в Советском Союзе, состоит из трех
      компонентов: микроцикл, мезоцикл и макроцикл.</p>
    <p>Микроцикл обычно представляет собой около одной недели тренировок. Он в основном фокусируется
      на каком-то определенном аспекте. В старой советской модели было четыре микроцикла:
      подготовительная фаза, фаза гипертрофии, силовая фаза и фаза мощности.</p>
    <p>Мезоцикл — это комбинация 4-8 микроциклов. Количество микроциклов зависит от количества фаз в
      плане. Так в контексте вышеприведенных типов в классической советской системе было обычно
      один-два подготовительных микроцикла, один микроцикл гипертрофии, один силовой микроцикл и
      один микроцикл мощности. За этими микроциклами часто следовала неделя отдыха или разгрузочная
      неделя для избавления от усталости. Таким образом, типовой мезоцикл обычно длился 6
      недель.</p>
    <p>Макроцикл — это комбинация мезоциклов. Часто макроцикл планировался так, чтобы спортсмены
      завершали свой последний мезоцикл точно к дате соревнования. Тяжелые тренировки по набору силы
      прерывались заранее для разгрузки и отдыха, чтобы избавиться от лишней усталости. Это
      позволяло спортсменам быть на пике формы в течение соревнований и побивать свои персональные
      рекорды в подъеме весов. Это и позволяло выигрывать соревнования.</p>
    <p>Как мы можем использовать эту структуру?</p>
    <p>Большинству людей очень удобно работать с графиком еженедельных микроциклов, поскольку вся
      деятельность человека основывается на недельном расписании. Поэтому любое программирование для
      среднего и продвинутого уровней будет оперировать семидневной неделей. Во-вторых, микроциклы
      дают нам ценный урок, заключающийся в том, что общий объем мы должны рассматривать в масштабе
      недели, а не в масштабе от тренировки к тренировке.</p>
    <p>Вспомните, чем сильнее и/или мускулистее мы становимся, тем устойчивее к прилагаемому стрессу
      становятся наши организмы. Это затрудняет стимулирование желаемых адаптаций. Таким образом,
      наш фокус должен сместиться с модели «от тренировки до тренировки» к модели «неделя». Кажется,
      что это противоречит внутренним ощущениям до тех пор, пока вы не поймете, что очень легко
      остаться на плато на длительное время, после прохождения начальных уровней развития силы.
      Многие знают людей, посещающих спортзал годами, но так и использующих в тренировке одни и те
      же веса.</p>
    <p>Когда мы становимся достаточно сильными, возможно надо переходить на месячную, а если вы
      олимпийский спортсмен, то даже на многомесячную/годовую структуру. Это и подразумевается под
      выражением «возрастание сложности программирования» по мере достижения продвинутых уровней.
      Конечно, такое требует годы постоянной работы, но это не наша забота, поскольку большинство из
      нас планирует просто продолжать заниматься тренингом с собственным весом.</p>
    <p>Мезоциклы будут главной частью наших программ. Как правило, рекомендуемые мной мезоциклы
      будут составлять от 4 до 8 недель в зависимости от того, достигли ли мы плато или на одолевает
      усталость. Этого времени достаточно, чтобы последовательной работой вызвать адаптации для
      роста силы. Наконец, после недель тренировок часто будет следовать разгрузочная неделя, чтобы
      развеять накопившуюся усталость, чтобы прошли болезненные симптомы, чтобы оценить и
      перепроверить свои цели, план/программу перед следующим мезоциклом.</p>
    <p>Как вы можете видеть, недели отдыха чрезвычайно важны для успеха и прогресса. Если вы раньше
      не использовали недели отдыха или разгрузочные недели, то, наверное, недалеко продвинулись в
      тренировках, за исключением тех, кто интуитивно чувствует как надо тренироваться
      эффективно.</p>
    <p>Вся эта информация, о которой я говорил, — это просто краткое резюме. На тему периодизации
      написаны целые книги. Все это можно применить как к тренингу с внешними весами, так и к
      тренингу с собственным весом. Давайте изучим эти концепции, с учетом полученной нами ранее
      информации об основах физиологии силы, и будем применять их при программировании повторений,
      сетов, общего объема и частоты.</p>
  </conbody>
</concept>
