<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-resttimes" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Время отдыха между подходами и внутренняя структура тренировки</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Давайте поговорим о другом аспекте программирования — времени отдыха между подходами. Одним
      из самых больших препятствий в силовых тренировках с собственным весом является большой объем
      работы над навыками и время отдыха между силовыми подходами. Этому можно помочь разными
      способами в зависимости от наличия времени на всю тренировку.</p>
    <p>Время, потраченное на разогрев и работу с навыками в начале тренировки, может составлять от 5
      до 20 минут в зависимости от длительности каждой из них. Таким образом, к моменту начала
      силовой части мы уже потратим значительное количество времени.</p>
    <p>Если наша цель — чистая сила, нам надо отдыхать перед следующим подходом в упражнении, пока
      мы не будем к нему готовы. В зависимости от индивидуальных особенностей это может составить
      3-5 минут, и даже 7 для некоторых людей. Для восполнения 90-95% запасов АТФ требуется около 3
      минут. Я бы не советовал опускаться ниже 3-х минут на подход, если вы не хотите переключиться
      больше на развитие гипертрофии, чем силы.</p>
    <p>Если посмотреть на минималистскую программу тренировки всего тела, такую как система с двумя
      упражнениями на жим, двумя на тягу и двумя на ноги, то мы получим в итоге 6 подходов на жим
      (два по 3x5), 6 подходов на тягу (два по 3x5) и от 3 до 6 подходов на ноги в зависимости от
      того, одно или два упражнения будут выполняться для них.</p>
    <p>В итоге получается примерно 15-18 подходов на всю тренировку. Если отдыхать между подходами
      по 3-5 минут, то тренировка займет от 15*3 до 18*5, что составит 45-90 минут соответственно,
      плюс разминка, работа с навыками и прочее. Она может растянуться до двух часов, если в конце
      ее выполнять еще и дополнительную работу на гибкость, подвижность или реабилитацию.</p>
    <p>Для некоторых это просто нереально. Для других это абсолютно неприемлемо, поскольку у них
      семьи и полный рабочий день, и они не могут тратить время на такую продолжительную
      тренировочную программу. Таким образом, для тех, кому надо уложиться в час или меньше, мы
      можем перейти к различным настраиваемым структурам упражнений внутри тренировки.</p>
    <p>Спаренные подходы в упражнениях могут быть реализованы различными способами. Один из них —
      выбрать два упражнения, которые работают с оппозиционными мышцами. Например, «горизонт» и
      «горизонтальный вис спереди», замечательно работают в паре, так как они являются жимовым и
      тяговым упражнениями соответственно.</p>
    <p>Что мы должны делать со спаренным подходами — чередовать упражнения. Сначала мы выполняем
      удержания в «горизонте». Затем вместо обычных 3-5 минут отдыха между подходами, отдыхаем вдвое
      меньше, так как выполняем противоположное упражнение, которое позволяет уставшим мышцам
      восстановиться в течение этого времени.</p>
    <p>Если мы обычно отдыхаем в течение 5 минут, спаренные упражнения могут выглядеть следующим
      образом:</p>
    <ul>
      <li>«Горизонт»</li>
      <li>Отдых 2.5 минуты</li>
      <li>«Горизонтальный вис спереди»</li>
      <li>Отдых 2.5 минуты</li>
      <li>Повторить все еще два или более раз</li>
    </ul>
    <p>Таким образом, давайте посмотрим, что получится, если выполнить, скажем, все 3 подхода для
      «горизонта» и для виса в обычном режиме. «3 подхода для горизонта» * «5 мин.отдыха» = ~15 мин.
      на выполнение «горизонта» и 15 минут на выполнение виса. Если мы используем спаренные подходы,
      выполняя «1 подход для горизонта» * «2.5 мин.отдыха» + «1 подход для виса» * «2.5 мин.отдыха»
      и так 3 раза, то это в итоге займет примерно 17.5 минут.</p>
    <p>Использование спаренной структуры один из лучших способов экономии времени, если вы заняты.
      Если у нас есть упражнения на ноги, то мы можем использовать вместо спаренных триплексные
      (строенные) подходы, что еще больше сократит время тренировки. Однако, если у нас четное
      количество упражнений, которые мы хотим уплотнить, то исполнение двух «куплетов» из трех
      упражнений это все равно, что исполнение трех «куплетов» из двух упражнений. Такая система
      утомляет организм немного сильнее, и добавление чередующихся упражнений уменьшает общую
      интенсивность и, следовательно, адаптацию. Поэтому лучше всего группировать два 2
      упражнения.</p>
    <p>Другая альтернатива — это использование систем «жим/тяга» и «верх/низ». Это техническое
      разделение тела, если вопрос времени стоит крайне остро. Я не склонен рекомендовать их, если
      только кто-то не занят другим видом спорта или значительной работой с навыками,  и поэтому ему
      нужен дополнительный отдых в случае трехразового выполнения упражнений в неделю. С таким
      разделением, вы, скорее всего, будете выполнять упражнения только два раза в неделю. Я
      расскажу об этом в следующей главе.</p>
  </conbody>
</concept>
