<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-general_strength" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Общая сила и изометрические упражнения</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody><p>Альтернатива, которую я хотел бы рассмотреть — это программа с минимальным количеством
      изометрики или без нее. Лично я предпочитаю программы, в которых количество двигательных
      упражнений превышает количество чистой изометрики. Вам не нужно обязательно работать с
      изометрикой, чтобы освоить изометрические навыки, но с ней это будет быстрее. Я дошел до
      «крестов», «горизонта с ногами врозь», «полного горизонтального виса спереди» и прочих
      подобных упражнений без большого объема изометрической работы на
      тренировках.</p><p>Преимущества такого подхода к тренировкам заключаются как в общем развитии,
      так и в более сбалансированном росте силы во всех диапазонах движений. Это способствует более
      быстрому обучению. У меня хороший задел, чтобы разобраться с непривычными движениями, которые
      встречаются в паркуре или боевых искусствах. Если вы занимаетесь каким-нибудь видом спорта или
      хобби, где вам приходится выполнять непривычные движения или как-то приспосабливаться к
      неожиданной ситуации, то исключение изометрики из программы может быть полезным в некоторых
      случаях.</p><p>Кроме того, исследования показали, что изометрические движения обеспечивают
      силу только в пределах 30 градусов диапазона движения. Для плеча, которое является стержнем
      силы верхней части тела, 30 градусов — ничто по сравнению с 300 и более градусами в круговых
      движениях. Это другая причина, по которой я ограничиваю использование изометрики.</p><p>Метод
      создания программы с исключенной изометрикой прост. Вместо добавления в программу изометрики,
      такой как «горизонт», «горизонтальный вис спереди», «горизонтальный вис сзади», вы можете
      включить дополнительные концентрические упражнения. Например, на замену «горизонта» вы могли
      бы использовать горизонтальные отжимания из прогрессии «отжиманий в горизонте», вариации
      отжиманий на кольцах или вертикальные отжимания и отжимания в стойках на руках.
      «Горизонтальный вис спереди» может быть заменен прогрессией «подтягиваний в горизонтальном
      висе спереди», горизонтальными подтягиваниями, или даже тягой штанги и гантелей к поясу, или
      тягой гантели в наклоне (одной рукой).</p><p>Как вы можете увидеть, исключение изометрики
      «горизонта» не означает исключение работы, нацеленной на «горизонт», такой как прогрессия
      «отжиманий в горизонте». То же самое верно для «горизонтального виса спереди»,
      «горизонтального виса сзади» и т.п.</p><p>Это информация для размышления, но я подозреваю, что
      почти 100% читающих эту книгу обратились к силовым тренировкам с собственным весом из-за
      изометрики, такой как «горизонт» или «горизонтальный вис». В этом случае я, конечно,
      рекомендую оставить изометрику в программах.</p><p>Продолжая тему, хотел бы прояснить иную
      точку зрения. Изометрика и может, и не может привести к быстрым успехам. Если вы раньше не
      работали ни с изометрикой, ни с эксцентрикой, то они приведут к очень быстрым адаптациям в
      течение 1-2 месяцев с начала работы. Это повышает доверие к теории «быстрых успехов». Основная
      часть силы — это неврологические адаптации с некоторой малой долей от гипертрофии. В этом
      причина получения быстрых адаптаций при переключении структуры упражнений.</p><p>Гипертрофия
      достигается тремя разными путями: стимулированием высокопороговых моторных единиц (<term
        keyref="gl-htmu"/>); гипертрофией, обусловленной гипоксическими факторами; и адаптациями,
      которые связаны с повреждением мышц.</p><p>Полноамплитудные концентрические упражнения склонны
      сочетать все эти типы гипертрофии. Изометрические упражнения склоняются больше к гипертрофии
      из-за МЕВП и гипоксических факторов. Эксцентрические склоняются к МЕВП даже больше, чем
      изометрические, а их гипертрофия в основном связана с восстановленным повреждением.</p><p>Наши
      тела адаптируются к стрессовым воздействиям на них, и это подтверждает мысль, что «лучшая
      программа та, которую вы сейчас не выполняете». Я бы только это и советовал, если бы вашей
      целью была чистая гипертрофия. Сила лучше всего обретается базовыми движениями, повторенными
      неоднократно. Хороший объем гипертрофии может быть получен надлежащей силовой работой. В
      общем, начинающим нужна четко сфокусированная на чем-то программа.</p><p>Один из способов
      эффективного внедрения изометрических упражнений в программу, чтобы избежать плато, — включать
      их в мезоциклы в соотношении два-три к одному: 2-3 мезоцикла с выполняемой изометрикой против
      одного с исключенной изометрикой. Это соответствует примерному периоду выхода на плато со
      статическими упражнениями. Вы исключаете их на один цикл, а потом возвращаете их. Когда вы
      вернетесь к ним, вы изначально будете немного слабее, потому что вы не работали с ними в
      течение 4-8 недель, но сила быстро восстанавливается, и адаптация от этих упражнений поможет
      вам быстро преодолеть плато.</p><p>Кроме того, разные изометрические упражнения несколько
      по-разному реагируют на дополнительную работу. Например, «горизонтальный вис сзади» может быть
      освоен, только работая с изометрической прогрессией. С другой стороны «горизонтальный вис
      спереди» лучше откликается на комбинацию статических, концентрических движений типа
      «подтягивания в горизонтальном висе спереди», и смешанного набора из экцсентрики, и, возможно,
      некоторых упражнений на вращательную манжету плеча.</p><p>Работа с «горизонтом» определенно
      требует содействия других упражнений за пределами изометрики, чтобы перейти к высшим уровням
      прогрессии, как «горизонт с ногами врозь». «Выход силой в стойку на руках с прямых рук» хорошо
      дополняет работу над «горизонтом», и заодно значительно помогают проработке навыков стоек на
      руках. «Отжимания в стойках на руках» и вертикальные отжимания тоже могут в этом помочь, но
      это у разных людей по-разному. Прогрессия отжиманий в «горизонте» дает хорошие
    результаты.</p>
    <p>Таким образом, фокус тренировки может варьироваться в зависимости от конкретного
      прорабатываемого изометрического упражнения. Я дам вам дополнительную информацию по этому
      вопросу в Приложении A. Вы же можете подумать над тем, нужна ли вам такая вспомогательная
      работа.</p></conbody>
</concept>
