<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-typesofex" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Типы упражнений</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Мы рассмотрим три типа упражнений: концентрические (динамические движения), изометрические и
      эксцентрические. Хотя отработка навыков уже обсуждалась в 4-й главе, но я кое-что из этого
      напомню, когда мы начнем обсуждать их включение в программу.</p>
    <p>Концентрические упражнения, как мы уже говорили, — это упражнения, в которых есть быстрый, но
      контролируемый эксцентрический компонент (растягивающий мышцу) и затем ускоренный
      концентрический компонент (сокращающий мышцу), который является самой трудной частью
      упражнения. Например, в отжиманиях от пола есть эксцентрический компонент, быстро опускающий
      тело к полу, но под контролем, а затем резкое выталкивание из нижней точки. То же самое и в
      других отжиманиях, таких как вертикальные отжимания или отжимания в стойке на руках, где вы
      опускается эксцентрически, а затем концентрически отталкиваетесь, что составляет одно
      повторение.</p>
    <p>Тяговые движения начинаются с концентрического компонента, а заканчиваются эксцентрическим
      компонентом. К примеру, подтягивание начинается трудной частью движения — концентрическим
      подъемом к перекладине, с последующим эксцентрическим опусканием в нижнюю точку движения.</p>
    <p>В изометрических упражнениях длина мышц остается неизменной в течение всей рабочей фазы. Для
      информации: все «статические» положения в гимнастике являются изометрическими упражнениями.
      Все эти ваши «горизонты», горизонтальные висы спереди и сзади, кресты и т.п.</p>
    <p>Чистые эксцентрические движения обычно состоят из медленного контролируемого движения, при
      котором мышцы растягиваются. Один пример: эксцентрическое движение в подтягивании, когда мы с
      помощью, например, ног поднимаемся в верхнее положение подтягивания, а затем эксцентрически
      медленно опускаемся, контролируя движение до самой нижней точки.</p>
    <p>Интенсивность и объем нагрузки в этих разных типах упражнений оценивается по-разному,
      поскольку каждый из них представляет свой тренировочный метод из нашего пакета методов.<ul>
        <li>Концентрические упражнения выражаются количеством повторений и количеством подходов. Они
          записываются в виде «подходы X повторения», например, 3x5 (3 подхода по 5 повторений в
          каждом подходе).</li>
        <li>Изометрические упражнения выражаются количеством времени удержания положения в подходе и
          количеством подходов. Они записываются в виде «подходы X время удержания», например, 3x10
          (3 подхода по 10 секунд удержания в каждом подходе).</li>
        <li>Эксцентрические упражнения несколько сложнее оценить, поскольку цепочку повторений их
          можно эффективно выстроить разными способами. Например, мы можем выполнить 3 повторения
          эксцентрического горизонтального подтягивания по 10 секунд каждое, а затем выполнить 3
          подхода с этим же набором повторений. Для простоты я выражаю их в виде «подходы X
          (повторения X время эксцентрики)». Таким образом, 3x(3x10с) означает 3 подхода по 3
          повторения длительностью 10 секунд каждое.</li>
      </ul></p>
    <p>В качестве альтернативы, для внешних весов мы можем применить форму в виде «вес X повторения
      X подходы». Так, если б я выполнял вертикальные отжимания с отягощением, я бы сказал «80(кг) x
      5(повторения) x 3(подходы)» . Это типичная запись программы на бумаге. Хотя она совсем не
      очевидна для человека, которые не прочитал кучу текстов с программами тренировок. Сейчас
      общепринята форма «подходы X повторения», либо «подходы X время удержания», и я тоже буду
      этого придерживаться.</p>
    <p>Между всеми этими упражнениями существует связь через континуум силы. Если сравнить
      концентрическое сокращение (мышцы) с изометрическим, то выяснится, что сила изометрического
      сокращения составляет 100-120% от концентрического. С другой стороны, если сравнивать
      концентрическое сокращение с эксцентрическим, то сила эксцентрического сокращения составляет
      120-150% концентрического.</p>
    <p>Обратите внимание, что проценты сильно варьируются в зависимости от разных тренировочных
      факторов и конкретных мышц. Различные исследования подтверждают это. Для сведения мы примем,
      что изометрические сокращения до 20% сильнее концентрических, а эксцентрические сокращения
      сильнее концентрических примерно на 20-50%. Нам это нужно для некоторых общих выводов о том,
      какой тренировочный объем необходим для стимуляции силовой адаптации и гипертрофии.</p>
  </conbody>
</concept>
