<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-termination" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Прекращение тренировок</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Начинающим не рекомендуется прекращать тренировки, если нет смягчающих обстоятельств типа
      болезни. Другое исключение я бы сделал для тех, кто лишен был сна несколько дней подряд. Даже
      если у вас плохой день, и вы чувствуете себя ужасно, отправляясь на тренировку, у вас, как
      часто бывает у начинающих, потенциал намного больше, чем вы сами о себе думаете. Может быть,
      вы даже установите личные рекорды. Принуждения себя к тренировкам взращивает упорство и
      трудолюбие. Воспитание в себе этих качеств и та радость, которую вы испытываете, когда ваше
      тело превосходит ваши ожидания, безусловно, того стоят.</p>
    <p>По мере продвижения к более высокому уровню мастерства, накопленная усталость от стресса или
      других факторов может склонить вас на решение прекратить тренировку раньше времени или
      отменить ее полностью. Если вы находитесь на среднем уровне и ваша тренировка продвигается
      плохо по разным причинам, у вас может появиться мысль прекратить ее. Иногда и для психики, и
      для организма лучше закончить текущую тренировку и сделать все, чтобы избавиться от стресса.
      Иногда лучше просто отказаться от попыток что-то сделать сегодня, если качество техники
      ужасное.</p>
    <p>Есть хороший способ определить, является ли тренировка низкокачественной и лучше ее прервать.
      Если качество техники очень плохое, я пытаюсь выполнить одно или два упражнения среднего
      уровня. Если качество такое же плохое, то может быть это и хорошая идея, остановиться на
      сегодня и пойти расслабиться. Помимо этих двух факторов, есть еще и субъективный.</p>
    <p>Если вы находитесь на продвинутом уровне, у вас больше свободы. К этому моменту вы уже
      знаете, как ваш организм реагирует на тренировки, когда он устал и когда он свеж. У вас уже
      больше опыта, чтобы определить, даже до тренировки, что у вас плохо будет получаться работа с
      определенными навыками или упражнениями. Если это так, и вы считаете необходимым даже не
      начинать тренировку, то это ваше право. Я признаю ваше решение.</p>
    <p>Все это укладывается в тему интуитивного и саморегулируемого тренинга. И это может хорошо
      работать, если вы умеете приспосабливать свои тренировки, но чтобы делать это эффективно,
      нужен опыт. Некоторые люди могут это делать без всякой подготовки, но их единицы. Вот почему я
      рекомендую новичкам работать через усталость, и почему я даю больше свободы «середнячкам»,
      продвинутым и элитным тренирующимся.</p>
    <p>Экзамены, семья, дети и жизнь в целом могут «подавать нам крученые мячи», и нам всегда нужно
      иметь план, чтобы понимать, можем ли мы сократить или прекратить тренировку. Я не имею в виду,
      что тренировки — это «наше всё». Я просто думаю, что это хорошая рекомендация, иметь варианты
      решений, когда тренировка идет не так, как ожидалось.</p>
    <p>Помните, что мы тренируемся по разным причинам, и я надеюсь, вам это нравится. Это не должно
      становиться какой-то обязательной повинностью.</p>
  </conbody>
</concept>
