<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-regularranges" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Обычные двигательные упражнения</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody><p>К счастью, еще в Советском Союзе были проведены исследования по выявлению наиболее
      полезного количества повторений для стимуляции роста силы. Один из результатов – таблица
      Прилепина: <table conref="ref/ch08-prilepin-charts.dita#prilepin-charts/tab">
        <tgroup cols="0">
          <tbody>
            <row>
              <entry/>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p><p>Таблица Прилепина более или менее точно показывает минимальный объем, который
      создает необходимый тренировочный стимул для адаптации.</p><p>Что касается процентов в этой
      таблице, то они означают долю веса по отношению к максимальному, который спортсмены
      предполагают взять на соревнованиях по тяжелой атлетике (конкретно — на олимпийских играх). То
      есть они берут процент из колонки интенсивности и начинают тренироваться в соответствии с
      числом повторений в подходе. Количество подходов зависит от общего диапазона повторения и
      самочувствия спортсмена в этот день. Есть несколько вариантов работы с таблицей, но этот самый
      распространенный.</p><p>И новички и середнячки, не имеющие знаний по программированию, немного
      завышают планируемый соревновательный максимум (или максимальный вес, который они хотят
      взять). Поэтому мы не будем его использовать. Но мы извлечем из этого урок и упростим таблицу
      Прилепина так, чтоб ею можно было пользоваться, не обладая знаниями в
      программировании.</p><p>Вспомним, что ~90% от 1<term keyref="gl-rm"/> — это примерно 3-4
      повторения. В таблице Прилепина диапазону в 90-100% от 1ПМ соответствуют 1-2 повторения в
      одном подходе, с 7-ю повторениями общим числом и общим диапазоном в 4-10 повторений. Но за 1ПМ
      берется планируемый соревновательный максимум, который очень часто на 10-20 кг, а то и больше,
      превышает вес, поднимаемый в настоящий момент. Поэтому часто эти 1-2 повторения соответствуют
      их текущим 2-3 ПМ. По сути это 1 повторение близкое к отказу, но выполненное в несколько
      подходов до набора необходимого объема.</p><p>
      <table conref="ref/ch08-prilepin-charts-mod.dita#prilepin-charts-mod/tab">
        <tgroup cols="0">
          <tbody>
            <row>
              <entry/>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table>Если мы вставим дополнительный столбец (в верхней таблице — это второй столбец) и
      укажем в нем количество повторений, которые по нагрузке соответствуют проценту интенсивности,
      то возникнет довольно интересный момент.</p><p>При сравнении колонки <uicontrol>Число
        повторений для %</uicontrol> с колонкой <uicontrol>Число повторений в подходе</uicontrol>
      (оба столбца выделены курсивом) видно, что самая большая интенсивность в 90-100% и даже та,
      что выше 85%, соответствуют 1-2 повторениям до отказа.</p><p>Количество 5-8ПМ в диапазоне
      80-85% — это, обычно, 1-3 повторения близких к отказу, с 3-4 подходами. И это нормально,
      потому что по мере увеличения усталости техника ухудшается значительно. А в высокотехничных
      упражнениях типа олимпийских подъемов этого надо избегать.</p><p>Если вы знакомы с другими
      системами тренировок, можете заметить, что работа с интенсивностью &lt;70% (примерно 12ПМ),
      которая выполняется с 3-6 повторениями в подходе, очень похожа на динамический метод
      «скоростные дни» в системе Вестсайд (Westside).</p>
    <p>В общем, последняя таблица показывает, что мы можем дать максимальный тренировочный объем для
      стимуляции адаптаций, не перегружая тела упражнениями до отказа.</p>
    <p>Итак, как мы все это можем использовать?</p>
    <p>Во-первых, в упражнениях с собственным весом мы не можем точно указать соревновательный
      максимум, который мы хотели бы достичь, так как не используем внешние веса. Во-вторых, мы не
      можем точно сказать, на каком уровне силы следует переходить к следующему упражнению в
      прогрессии. Поэтому, мы должны таблицу связывать либо с планируемым 1ПМ, либо с известным нам
      диапазоном 3-8 ПМ.</p>
    <p>Как и предлагает таблица, я предпочитаю останавливаться за одно-два повторения до
      технического отказа. Это означает, например, что наш первый подход может закончиться за пару
      повторений до отказа, а последний — за одно повторение или прямо перед техническим отказом.
      Это нормально. Максимизация тренировочного объема без перегрузок ЦНС — вот, что необходимо для
      развития максимальной силы.</p>
    <p>Поскольку мы не можем оперировать соревновательным максимумом, мы будем либо увеличивать
      общий объем, чтобы создать необходимые для адаптации стимулы, либо увеличить интенсивность.
      Для наших целей я предлагаю увеличивать только объем. В упражнениях с собственным весом
      гораздо проще увеличить объем, добавив новое упражнение или пару подходов, чем манипулировать
      интенсивностью. Это на самом деле хорошо, так как нам нужно осваивать множество направлений в
      упражнениях с собственным весом. Очевидно, что если вы в состоянии перейти к следующему
      упражнению в прогрессии, то это надо делать. Но обычно преодоление этого барьера занимает
      много времени.</p>
    <p>Начальная программа, которую я предлагаю новичкам — это система с двумя жимами, двумя тягами
      плюс ноги. Это означает, что мы выполняем 2 упражнения в жимовых движениях (скажем, отжимания
      в стойке на руках и вертикальные отжимания) и 2 тяговых движения (скажем, вертикальные и
      горизонтальные подтягивания). Начальный объем, обычно, устанавливаем в 3x5 или 15 повторений,
      что в общем дает 30 повторений. Максимум в 5 повторений означает диапазон в 85-87% от 1ПМ. В
      соответствии с таблицей Прилепина мы должны уложиться в общий диапазон 10-20 повторений. Такой
      способ увеличения объема позволяет вызывает достаточную адаптацию без сложных вычислений
      «соревновательного максимума».</p>
    <p>Мы, в основном, будем использовать диапазон от 3 до 8 повторений, что составляет, примерно,
      80-93% от 1ПМ. Общий объем в этом случае лежит в диапазоне 25-50 повторений. Соответственно я
      переделал таблицу под упражнения с собственным весом.
      <table conref="../app_c/concentrics.dita#concentrics/tab">
        <tgroup cols="0">
          <tbody>
            <row>
              <entry/>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
    <p>Согласно этой таблице надо выполнять 2-3 упражнения по схеме 3x(5-8), чтобы попасть в общий
      диапазон повторений. Тем не менее новичкам я предлагаю начинать максимум с 2-х упражнений. Вы
      можете поиграть с количеством упражнений, когда немного продвинетесь в тренировках.</p>
    <p>Как только вы станете сильнее, и вам потребуется дополнительная нагрузка, вы можете добавить
      какое-нибудь упражнение или увеличить количество подходов. Общий объем может регулироваться
      дополнительными упражнениями или изменением числа повторений и подходов. Это общие
      рекомендации для начала работы. Старайтесь придерживаться количества повторений в указанных
      диапазонах на всех тренировочных уровнях.</p>
    <p>Я рекомендую, по возможности, оставаться на уровне 80-93% от 1ПМ или в диапазоне 3-8
      повторений. Золотая середина, которую я рекомендую для начинающих — 5ПМ (выделена курсивом в
      таблице).</p>
    <p>Но если бы было все так просто, то нам бы ничего не стоило создать тренировочную программу.
      Позвольте теперь поговорить об изометрике и эксцентрике.</p>
  </conbody>
</concept>
