<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-eccentrics" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Эксцентрика</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Теперь давайте обсудим таблицу для эксцентрики.
      <table conref="../app_c/eccentrics.dita#eccentrics/tab">
        <tgroup cols="0">
          <tbody>
            <row>
              <entry/>
            </row>
          </tbody>
        </tgroup>
      </table></p>
    <p>Как видно из этой таблицы, время для каждого эксцентрического упражнения вычислено по похожим
      с изометрикой принципам, о которых мы говорили раньше.</p>
    <p>Главный момент в том, что общий диапазон времени на эксцентрические упражнения составляет
      примерно половину от такого же диапазона в изометрике. Это объясняется двумя факторами. Первый
      заключается в том, что эксцентрика активирует нервную систему сильнее (и больше моторных
      единиц с высоким порогом активации), что приводит к значительно большей усталости. Второй — мы
      должны принять в расчет тот факт, что эксцентрические упражнения повреждают мышцы гораздо
      больше изометрики и обычных двигательных упражнений с повторениями. Таким образом, я пришел к
      выводу, что хороший стимул составляет примерно половину от изометрического общего диапазона.
      Все остальное следует из этого вывода.</p>
    <p>Золотой серединой для эксцентрики является вторая снизу строчка (выделена в таблице) с
      диапазоном времени выполнения в 5–6 сек. Учитывая тот факт, что мы вдвое сократили общий объем
      эксцентрических упражнений по сравнению с изометрическими, можно сказать, что время
      эксцентрического упражнения так же сократилось. Таким образом, мы можем сказать, что 1
      повторение = 2 секундам изометрики = приблизительно 1 секунде эксцентрики. Это снова
      соответствует примерно 4-5 подходам с 5-6 повторениями, которые надо выполнить для создания
      адекватного тренировочного стимула, вызывающего адаптации.</p>
    <p>Эксцентрические упражнения требуют больше ресурсов на восстановление, чем изометрические и
      концентрические, поэтому используйте их умеренно, иначе можно попасть на плато. Я нашел, что
      некоторые упражнения больше всех могут этому поспособствовать — высокоуровневые упражнения из
      прогрессий горизонтального виса спереди, подтягивания на одной руке обратным хватом и
      <term keyref="gl-planche">«горизонта»</term>.</p>
    <p>Если они будут использоваться систематически в течение мезоцикла, то будьте осторожны,
      следите за плато, поскольку оно может наступить внезапно из-за дополнительных потерь,
      требующих восстановления. Односторонние упражнения, такие как подтягивания на одной руке
      обратным хватом, требуют двойного объема, поэтому необходимо должным образом следить за тем,
      чтобы восстановление проходило полностью (не было перегрузок). Это специфический момент, на
      который надо обращать внимание при выполнении большого объема односторонних упражнений, так
      как общая тренировочная стимуляция нервной системы удваивается.</p>
  </conbody>
</concept>
