<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch08-summary" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Резюме</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Мы узнали, что тренировками мы стимулируем организмы на изменения. Это может регулироваться
      настройкой таких внутренних параметров тренировки как интенсивность, количество повторений,
      количество подходов и/или количество упражнений. Одиночные тренировки могут быть встроены в
      общий план, котрый называется мезоциклом и в котором применяется прогрессивный тренинг. В
      «двухфакторной» модели мы смотрим на тренировку как на некую единицу, которая по плану должна
      производить адаптации достаточно долго, вызывать тренированность и рассеивать усталость. Это
      дает организму суперкомпенсацию в результате одной тренировки или нескольких тренировок при
      соответствующей разгрузке.</p>
    <p>Далее мы узнали о трех типах упражнений — двигательные концентрические, изометрические и
      эксцентрические упражнения. Мы обсудили, как они физиологически влияют на организм, и я
      предложил использовать таблицу Прилепина в качестве общего ресурса для количественной оценки
      подходов и повторений в одном упражнении, которые необходимы для вызова адаптивных изменений в
      организме. По аналогии с этой таблицей я предложил новые таблицы для изометрики и эксцентрики,
      которые, я надеюсь, будут полезны при создании программ.</p>
    <p>Мы расширили наши знания о том, как устанавливать время отдыха между подходами и как менять
      внутреннюю структуру тренировки, если время поджимает и его не хватает на отдых между
      подходами, которое необходимо для развития силы.</p>
    <p>Я предположил, что изометрика не является лучшим планом для развития общей силы в отношении
      некоторых нестатических целей, но она может быть чрезвычайно полезной в конкретных целях,
      таких как гипертрофия.</p>
    <p>Тренировка корсета является побочным эффектом упражнений на проработку активной гибкости и
      развитие силы, если поддерживать в выполняемых упражнениях правильную технику.</p>
    <p>Наконец, мы рассмотрели различные причины прекращения тренировок и пришли к выводу, что
      новички, как правило, должны выполнять всю тренировку полностью, в то время как у
      «середнячков» и продвинутых больше прав на отмену или прекращение тренировки, потому что они
      лучше знают свое тело.</p>
  </conbody>
</concept>
