<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-d-paralysis" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Аналитический паралич</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Если у вас наступил аналитический паралич из-за попыток сделать идеально, охватывая всё и
      сразу, или вы зашли в тупик при составлении программы тренировок, сделайте паузу и глубоко
      вдохните.</p>
    <p>Книга «Преодолевая гравитацию» поможет вам создать эффективную и безопасную программу
      тренировок для достижения ваших целей. Она проведёт вас через весь процесс, и вы будете
      совершенствоваться по мере приобретения опыта, пусть и с ошибками.</p>
    <p>Создайте программу тренировок. Не важно, идеальна она или нет. Главное, чтобы она
      соответствовала вашим целям и была структурно сбалансированной. Это будет хорошим началом.</p>
    <p>Если у вас есть вопросы или вы хотите получить обратную связь, не стесняйтесь присылать свои
      цели, текущий уровень подготовки и свои программы на <xref
        href="https://www.reddit.com/r/overcominggravity/" format="html" scope="external">Overcoming
        Gravity reddit</xref>.</p>
    <p>Не тратьте недели на поиски чего-то идеального. Это пустая трата времени. Физическая
      активность — это не то, где нужно быть совершенным с самого начала, это не книжные знания.</p>
    <p>Присылайте отзывы и задавайте вопросы на <xref
        href="https://www.reddit.com/r/overcominggravity/" format="html" scope="external">Overcoming
        Gravity reddit</xref>.</p>
    <p>Если вы хотите получить конструктивную обратную связь по конкретной программе, обязательно
      включите в запрос:</p>
    <ul>
      <li>Свои цели.</li>
      <li>Рост и вес.</li>
      <li>Текущий уровень подготовки.</li>
      <li>Разработанную программу.</li>
      <li>Свои вопросы.</li>
    </ul>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
