<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-d-skill_work" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Проработка навыков</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Подробное обсуждение проработки навыков идет на <xref
        href="http://www.reddit.com/r/bodyweightfitness/comments/pe1r6/skillwork_questions/"
        format="html" scope="external">Reddit</xref>. Здесь же я дам только некоторые пояснения.</p>
    <p>В общих словах, «проработка навыков» в любом виде спорта — это все то, что требует большой
      практики, чтобы улучшить конкретную спортивную технику.</p>
    <p>К основным гимнастическим навыкам относятся все виды балансирования, так это требуют огромной
      практики — стойки на руках, горизонтальные стойки на локтях, а также динамические упражнения
      типа махов, акробатических прыжков, кувырков, сальто и прочих.</p>
    <p>«Силовая» изометрика, такая как «горизонт», горизонтальный вис спереди, горизонтальный вис
      сзади, НЕ является проработкой навыков. Как я и говорил в главе, посвященной примерам
      программ, они могут использоваться в разминке, если находятся на 2-3 уровня ниже вашего
      текущего уровня физической подготовки.</p>
    <p>Если вы уже умеете делать сложные упражнения, то вам не нужно делать их упрощенные версии,
      чтобы стать лучше. Например, если вы уже выполняете «горизонт ноги врозь», то «горизонт в
      группировке» не улучшит ваши навыки. Эти упражнения лучше использовать для разминки, а не для
      тренировки. Чувствуете разницу?</p>
    <p>Вот что я писал об этом в книге:
      <cite>Ключевая основа работы с навыками состоит в том, что чем больше времени вы на них тратите,
        тем быстрее вы в них совершенствуетесь. Однако слишком много практики с навыками, даже с
        такими простыми как стойки на руках, могут ухудшить восстановление. Для оптимального
        совершенствования нужно соблюдать баланс.
      Как достичь этого баланса — вопрос непростой. Для большинства людей выход переворотом из
        стойки на руках сродни подвигу. Для тех же, кто может удерживать свободную стойку на руках
        более минуты, 10 минут суммарной работы не является чем-то из области фантазий.
      Я считаю, что лучший вариант работы с навыками — это аналог разминки. Она не должна вас
        слишком утомлять перед началом силовой тренировки. Это могут быть 20 секунд у новичков и 15-20
        минут у опытных, которые осваивают продвинутые навыки типа стойки на одной руке. Ваша цель —
        наилучшее качество работы без утомления, чтобы не ухудшать технику.
      Надеюсь, что вы поняли, как надо тратить время на это. Не надо устанавливать жесткий
        регламент, скажем по 5 минут 6-7 дней в неделю. Я бы регулировал это время по ощущениям.
        Нацельтесь на качество и прекращайте отработку, если техника ухудшилась или у вас просто
        неудачный день. Нет ничего постыдного в осознании того, что вы не можете делать что-то каждый
        день — у всех нас бывают дни, когда ничего не получается.
    </cite></p>
    <p>Один человек рассказал мне способ, с помощью которого он отрабатывает навыки стойки на руках,
      — он использует мои таблицы Прилепина. Это хороший способ ограничения усталости, особенно,
      если вы только приступаете к проработке навыков и не можете выполнять их долго.</p>
    <p>Количество повторений, время отдыха и другие параметры зависят от того, чувствуете ли вы, что
      успели отдохнуть и готовы хорошо поработать. Когда вы станете сильнее и выносливее, вам будет
      нужно меньше времени на отдых между подходами. Поэтому я не могу сказать «отдохните 3-5 минут»
      как это бывает в обычных силовых тренировках.</p>
    <p>Например, если вы планируете потратить 15 минут на упражнения со стойкой на руках перед
      основной тренировкой, то как новичок вы должны находиться в перевернутом положении не дольше 3
      минут. Это связано с тем, что такое положение сильно утомляет. Но когда вы станете более
      опытным, вы сможете держать стойку на руках дольше — например, 30 секунд за один раз. И делать
      это можно будет до 10 раз. Таким образом, в общей сложности вы будете проводить в перевернутом
      положении до 5 минут. Со временем, по мере того как вы будете становиться лучше, вы сможете
      увеличивать это время до 7 минут и даже больше. Все относительно!</p>
    <p>Чтобы хорошо тренироваться без тренажеров, важно уметь стоять на руках. Поэтому я рекомендую
      книгу «Руководство для начинающих по освоению 15-секундной стойки на руках» Криса Салвато
      (Chris Salvato «The 15-Second Handstand. A Beginner’s Guide»). Она дополняет раздел
      «Преодолевая гравитацию», посвященный стойке на руках, и подробно рассказывает, как ее освоить
      шаг за шагом. Это своего рода дорожная карта по «переворачиванию вас вниз головой». Такие
      книги и программы помогают быстрее научиться новым навыкам и понять, что значит их
      проработка.</p>
    
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
