<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch16-comments-stretching" xml:lang="ru">
  <title>Общие замечания по растяжке и гибкости</title>
  <titlealts>
    <navtitle>О растяжке и гибкости</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В этом разделе я не буду рассказывать о всех возможных упражнениях для преабилитации,
      подвижности и гибкости, поскольку на этими темы уже написаны книги. Я перечислю те
      упражнениях, которые, на мой взгляд, лучше всего помогают, особенно в контексте тренировок с
      собственным весом.</p>
    <p>Если у вас уже есть собственные работающие упражнения для подвижности и разминки, то не
      меняйте их. Вы знаете свой организм лучше, чем я. Нет смысла менять упражнения до тех пор,
      пока они улучшают ваши способности, производительность и предотвращают травмы.</p>
    <p>К этому материалу не стоит относиться легкомысленно, потому что каждый, кто серьезно
      занимается силовым тренингом — хоть с собственным весом, хоть с отягощениями — знает, что
      травмы подкрадываются неожиданно. Поэтому, надо активно им противостоять, а не ждать, когда
      они случаться, чтобы потом заниматься их  реабилитацией.</p>
    <p>Стандартная статическая растяжка длиться от 5 секунд до пары минут. Согласно исследованиям
      оптимальным считается режим продолжительностью около 30-40 секунд по 3-5 подходов. На каждой
      растяжке я говорю людям, что им желательно продвинуться чуть-чуть дальше, чем в первый раз. И
      лучший способ — это заставить их расслабиться, а лучшее средство сделать это — использовать
      техники глубокого дыхания, удлиняя мышцы на выдохе. Эффективными могут быть и занятия такой
      программой, как йога.</p>
    <p>Если данный тип растяжки вам не поддается, и ни через неделю, ни через две вы не получили
      абсолютно никаких результатов, то переходите к более эффективным методам.</p>
    <p>Проприоцептивная нейромышечная фасилитация — это метод воздействия на нервную систему для
      расслабления мышц. Под зонтиком ПНФ укрылось множество техник, но, самыми распространенными
      являются техники удержания/расслабления и сокращения/расслабления. В этих техниках тот, кто
      растягивается, в течение некоторого времени сопротивляется другому человеку, сокращая или
      удерживая мышцу в напряжении. После этого в течение другого промежутка времени мышцы
      растягивается и расслабляется. Метод способствует расслаблению мышечных веретен в крайних
      точках диапазона движения, что может помочь людям с хроническим мышечным тонусом.</p>
    <p>Эффект дают, как правило, от двух до пяти циклов удержания/расслабления или
      сокращения/расслабления. Фазы удержания и сокращения могут длиться от 5 до 15 секунд в
      зависимости напряженности мышц. Запомните — мышцу нужно утомить, чтобы высвободить ее из
      сокращенного состояния. Мое предпочтение — 5-10 секунд. Фаза расслабления может длиться от 10
      до 30 секунд. Я предпочитаю тратить на эту фазу 10-15 секунд. В целом, с фазой сокращения в 10
      секунд и фазой расслабления в 15 секунд общее время растяжки составляет около 80 секунд.</p>
    <p>Другой вариант — сокращение противоположных мышц во время фазы расслабления. Это значит, что
      если в фазе расслабления вы растягиваете подколенные сухожилия, то при этом сокращайте
      сгибатели бедра и квадрицепсы. Этот вариант работает по принципу взаимного торможения, при
      котором организм во время активации мышц с одной стороны сустава естественным образом
      расслабляет мышцы с противоположной стороны. И это может быть особенно эффективно для тех, кто
      сильно зажат.</p>
    <p>Еще один способ, который может помочь, — использование коленного рефлекса для торможения
      подколенных сухожилий. Он выполняется ударом по сухожилию надколенника, как это делает врач
      при проверке рефлексов. Ударьте по нему несколько раз для активизации рефлекторных мышц, что
      вызовет торможение подколенного сухожилия. Затем выполните растяжку типа ПНФ. Я довольно
      успешно практиковал этот способ на очень зажатых людях.</p>
    <p>Исследования показали, что движения в полном диапазоне до пределов эффективнее статической
      растяжки. Например, при приседаниях с отягощением, опускайтесь как можно медленнее, пока не
      почувствуете растяжение подколенных сухожилий. Если продолжите выполнять приседания таким
      способом, то естественным образом увеличите диапазон движений, особенно при постепенном
      утяжелении веса.</p>
    <p><q>Азиатский присед</q> — это тоже способ растяжки. Примите нижнее положение приседания, а
      затем перенесите вес на всю ступню, чтобы растянуть икры, подколенные сухожилия, ягодичные
      мышцы, квадрицепсы, спину и пр. Пять минут такой растяжки могут быть более эффективными, чем
      растяжка ПНФ.</p>
    <p>Запомните, что единственный способ увеличить диапазон движения — это двигаться до пределов
      своего диапазона, чтобы организм приспособился к увеличению длины. Без этого вы не сможете ни
      гибкость улучшить, ни подвижность.</p>
    <p>Подвижность, как правило, связывают с движениями в полном диапазоне. При этом, на деле,
      амплитуда движения может быть меньше, но, все равно, должна быть близка к обоим пределам,
      чтобы и там шла наработка навыков.</p>
  </conbody>

</concept>
