<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch16-mobility" xml:lang="ru">
  <title>Подвижность и гибкость при травмах</title>
  <titlealts><navtitle>Подвижность и гибкость</navtitle></titlealts>
  <conbody>
    <p>Мобильность и гибкость взаимосвязаны.</p>
    <p>Подвижность — способность свободно двигаться. Подвижность увеличивается тренировкой гибкости,
      а также такими методами, как массаж и упражнения на полную амплитуду, которые разрушают
      адгезию мягких тканей и увеличивают диапазона движения.</p>
    <p>Таким образом, проработку подвижности можно рассматривать как мостик между преабилитационным
      и нормальным качеством движения, которое необходимо для выполнения силовых упражнений.</p>
    <p>Наша цель сначала добиться диапазона движения (гибкость). Затем добиться возможности
      двигаться в этом диапазоне (подвижность). И далее увеличить силу или выносливость в этом
      движении (изоляция → комплекс), чтобы вернуться к работе на полную силу.</p>
    <p>Проработка гибкости сама по себе является важной частью силовой тренировки с собственным
      весом, особенно в таких навыках, как отжимания в стойке на руках и L-уголок/V-уголок/Манна. Но
      я уже говорил в разделе, посвященном проработке корсета, о том, что надо стремиться к так
      называемой <q>активной гибкости</q>.</p>
    <p>Активная гибкость использует мышцы при активной недостаточности (в укороченном диапазоне
      движений), когда работа идет на пределе нашей гибкости. Это требует большой силы и контроля.
      Такой тип силовой работы используется в основном для плеч и бедер и должен развиваться в
      сочетании с проработкой подвижности и гибкости.</p>
    <p>Но эти вещи прорабатываются не ради них самих. Должна быть конкретная цель или всеобъемлющая
      тема, ради которой нужен дополнительный диапазон и подвижность.</p>
  </conbody>
</concept>
