<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-chNN-NAME" xml:lang="ru">
  <title>Слишком много — это сколько?</title>
  <conbody>
    <p>Движения полезны до тех пор, пока это приносит улучшения в отношении боли, воспаления, отека
      или, по крайней мере, их не ухудшает. Основную часть времени, когда вы занимаетесь
      упражнениями или разрабатываете суставы, вы должны себя чувствовать лучше, чем до начала
      занятия.</p>
    <p>Это же правило действует и для любых видов растяжки, подвижности и преабилитации.</p>
    <p>Острые травмы — сложная тема, в этом случае планирование реабилитации и ее процесс
      обязательно обсуждайте с физиотерапевтом.</p>
    <p>Важный момент — не надо слишком быстро прогрессировать, поскольку поврежденные ткани более
      уязвимы для повторной травмы, нежели здоровые. Однако, это не касается детских травм, при
      которых важнее избежать функциональных нарушений или такой компенсаторной реакции организма,
      которая помешает дальнейшим активным или спортивным занятиям. </p>
    <p>Все вопросы на реабилитационном этапе задавайте медикам. Если они не могут ответить, ищите
      других. И хотя их ответы часто сводятся к <q>нельзя точно сказать</q>, но хороший профессионал в
      состоянии предоставить вам план прогрессии, определить рамки периода или предложить
      альтернативы. </p>
  </conbody>
  <!--
    <related-links>
      <link href=".dita"/>
    </related-links>
  -->
</concept>
