<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch16-physical-aspect" xml:lang="ru">
  <title>Физический аспект реабилитации</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Физический аспект реабилитации</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В отношении травм популярны два подхода. Первый известен всем: «нет боли — нет результата».
      Этот метод отлично работает в таких тренировочных аспектах, как метаболическое
      кондиционирование, но не очень хорошо подходит для травм. Другой подход — отдых, отдых и еще
      раз отдых. Это тоже хорошо, но многое зависит от вида отдыха. Часто истина находится где-то
      между этими крайностями.</p>
    <p>Почему подвижность и гибкость так важны?</p>
    <p>На мой взгляд, самый редко встречающийся пример — использование подвижности для пользы
      суставов. Возьмем, к примеру, факт чрезвычайного распространения в Соединенных Штатах операций
      по замене тазобедренного сустава. Суставы меняются потому, что становятся <q>нездоровыми</q>
      из-за отсутствия движения. В них начинают развиваться артриты и прочие болезненные
      расстройства.</p>
    <p>Основным занятием людей в США является офисная работа. То есть люди сидят по 8+ часов в день
      без какого-либо движения бедрами.</p>
    <p>Все знают, что когда при переломах накладывают гипс, мышцы начинают атрофироваться, суставы
      становятся жесткими, а соединительные ткани ослабевают. То же самое происходит, когда мы сами
      накладываем на себя полуограничения, такие как обувь с подкладкой (этакий мягкий гипс) или
      когда ограничения накладывает работа, например, необходимость постоянного сидения.</p>
    <p>Движение в целом полезно для суставов, соединительных тканей и мышц, поэтому в предыдущих
      главах я редко рекомендовал при травмах только отдых. Врачи, которые рекомендуют только покой,
      неправы. «Отдых» показан, если не известно, как реабилитировать проблему, или при избыточной
      активности и перегруженности тренировками, которые принесут больше вреда, чем пользы. Травмы
      требуют движения, хотя и безболезненного, потому что это помогает расслабить напряженные
      мышцы, увеличить приток крови к проблемному месту и тому подобное.</p>
    <p>При ушибе пальца ноги или руки, первое, что мы делаем, это двигаемся в максимально возможной
      амплитуде. Пока движение и растирание не причиняют больше боли, они помогают сообщить нервной
      системе, что все относительно хорошо, что не нужно никак ограничивать движение и не нужно
      активировать болевые ощущения для предотвращения дальнейших повреждений.</p>
    <p>Однако нас учили, что, как правило, травмы не надо трогать, что это вредно для общего
      здоровья. Не поймите меня неправильно, в каких-то случаях действительно требуется ограничение
      движения, например, после операции, когда ослабленные ткани должны зажить. Опят же, если
      движение усиливает боль и требуется осмотр врача, то это еще один случай, когда показан полный
      покой. Но эти случаи встречаются реже, и вы их легко определите, потому, что немедленно
      обратитесь в отделение неотложной помощи или к врачу.</p>
    <p>Но несмотря на это, если говорить цифрами, движение и упражнения в целом должны
      использоваться для лечения примерно 90-95% травм. Лед, тепло, противовоспалительные средства,
      ультразвук, электростимуляция и тому подобные средства хороши, но в большинстве случаях не
      нужны (или могут использоваться в некоторых ситуациях для ускорения заживления).</p>
    <p>Не думаю, что нужно подробно объяснять, почему преодоление боли — плохая идея. Организм
      использует боль, чтобы предупредить о повреждении. В для усугубления травмы нет лучшего
      средства, чем перетерпеть боль. Но существуют некоторые исключения, которые следует выполнять
      только под руководством медика или физиотерапевта во время реабилитации. </p>
  </conbody>
</concept>
