<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch16-gatecontrol" xml:lang="ru">
  <title>Теория воротного контроля боли и ее развитие</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Воротная теория боли</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Если проблемы сопровождаются болью, то крайне важна проработка подвижности и мягких тканей.
      Одним из главных факторов избавления от боли является теория воротного контроля боли. Теория о
      том, как притупить боль, чтобы помочь организму лучше исцелиться.</p>
    <p>Все волокна под <q>воротным контролем</q> являются сенсорными афферентами, которые передают
      импульсы от кожи, мышц, связок и суставов. В частности, крупные волокна — альфа-волокна (Ia и
      II) и бета-волокна (Ib) — передают импульсы быстрее всего. У людей это сухожильные органы
      Гольджи и мышечные веретена. Мелкие волокна, как правило, являются меньшими афферентами,
      которые отвечают за ноцицептивные (болевые) входные сигналы и включают в себя А-дельта-волокна
      и С-волокна.</p>
    <p>Теория гласит, что стимуляция больших альфа- и бета-волокон может притуплять болевые
      ощущения, идущие от мелких дельта- и С-волокон. Что же стимулирует альфа- и бета-волокна?
      Правильно — работа с мягкими тканями и движение.</p>
    <p>Многие испытывали этот феномен, даже не зная о нем. Вы когда-нибудь травмировались во время
      тренировки? Например, обдирали кожу голени при выполнении становой тяги или толчка? Или во
      время бега ударялись обо что-то рукой или ногой, но при этом не было болевых ощущений? Или
      были настолько увлечены чем-то, что не чувствовали боль, например в стрессовой ситуации «бей
      или беги»?</p>
    <p>Из-за наличия большого количества обратной связи от более быстрых волокон во время движения и
      физических упражнений или из-за воздействия на симпатическую нервную систему всего организма,
      ощущения болевых волокон, которые посылаются в мозг, буквальным образом заглушаются. И не
      чувствуется никакой боли.</p>
    <p>Воротная теория боли была подробно изложена в последнее десятилетие и сейчас переросла в
      нейроматричную теорию. Суть вопроса в том, что боль возникает в мозгу, и теория должна 
      объяснять эту фантомную боль. Следовательно, теория должна учитывать то, как мы воспринимаем
      ноцицептивный (болевой) стимул и как это соотносится к тем случаям, когда боль есть, а
      входящего ноцицептивного импульса нет.</p>
    <p>Нейроматричная теория боли фокусируется на соматосенсорном входе (который включает в себя всю
      вышеприведенную воротную теорию), лимбической системе (эмоции, поведение, память и обоняние) и
      таламокортикальной системе (обработка этих входов).</p>
    <p>Таким образом, если боль, особенно хроническая, достаточно сильно отпечатана в нашей системе
      (в виде, например, нейросигнатуры), то стимул, который не должен вызывать боли,
      интерпретируется в мозгу как боль. То есть вызывается фантомная боль там, где не было
      повреждения тканей. Типичная вещь для экстенсивной хронической боли, которую мы обсудим чуть
      позже. </p>
  </conbody>
</concept>
