<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!-- This document was created with Syntext Serna Free. -->
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns:xsa5="http://dita.oasis-open.org/architecture/2005/" xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:oasis:names:tc:dita:xsd:concept.xsd:1.1" id="og-ch16-prehabilitation" xml:lang="ru">
  <title>Преабилитация</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Преабилитация</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Преабилитация — разновидность реабилитации. Как правило, под ней понимают «пред-реабилитацию»
      или реабилитационную работу, которая выполняется до травмы. Я же предлагаю контекст
      преабилитации связать и с дотравматическим, и с посттравматическим состоянием, при которых  
	  в конкретных мышцах, соединительных тканях или суставах ощущается дискомфорт, но нет боли и нет травмы.</p>
    <p>Я считаю такой подход более естественным, потому что и в том и другом случае мы проходим одну
      и ту же стадию. Сначала мы выявляем причины предтравматического или посттравматического
      состояния, которыми могут быть дисбаланс, слабость, перегрузка и другие подобные факторы. А
      потом, после проведения анализа, применяем соответствующую профилактику — исправление
      дисбалансов, укрепление мышц или отдых для оздоровления тканей и суставов.</p>
    <p>Таким образом, существует две причины использования преабилитации.</p>
    <p>Во-первых, это дополнение к реабилитации перенесенной травмы, такой как тендинит. Например,
      когда тендинит уже достаточно реабилитирован и боль прошла, но чрезмерная нагрузка или
      интенсивность могут вызвать повторную травму, поскольку место стало уязвимым. В этом случае в
      программу общей тренировки можно включить отдельную проработку реабилитированного места.</p>
    <p>Во-вторых, это предтравматическое состояние. Травму лучше перехватить до того, как она
      перерастет в боль, мышечную атрофию и другие негативные последствия, и заранее поработать с
      ней, чтобы восстановить ткани. Выше уже говорилось, что ткани склонны к «недовосстановлению» и
      «перегрузке», которые приводят к возникновению дискомфорта как с приступами боли, так и без. В
      этом случае берется пауза и определяются действия по исправлению состояния.</p>
    <p>Я расскажу о преабилитации пяти основных мест, которые участвуют в тренировках верхней части
      тела, — бедрах, позвоночнике, плечах, локтях и запястьях. В упражнениях с собственным весом
      это основные суставы и мышцы, которые нужно беречь. О них мы также поговорим в следующем
      разделе, посвященном подвижности и гибкости.</p>
    <p>Преабилитация часто связана с исправлением дисбаланса и дисфункции тканей, поэтому многое в
      этой главе основано на предыдущих главах, которые посвящены травмам.</p>
    <p>Это время изотонических (одинаковая скорость движения) и эксцентрических (удлинение мышц)
      упражнений —  основных видов движений при преабилитации. Изолированные упражнения могут
      специально использоваться для работы с дисбалансом или конкретными целевыми тканями, которым
      нужна дополнительная проработка.</p>
    <p>Обычно преабилитация — это продолжение реабилитации после травм и вы можете выполнять те же
      упражнения, которые вам прописал врач или физиотерапевт. Однако, хорошее дело — преабилитация
      до травмы. Никто не хочет травм, поэтому предварительная реабилитация гораздо проще, чем
      постреабилитация.</p>
    <p>Далее я расскажу вам о подвижности и гибкости в целом, а затем мы сосредоточимся на общих
      решениях, поскольку все эти вещи взаимосвязаны.</p>
  </conbody>
</concept>
