<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch16-psychological-aspect" xml:lang="ru">
  <title>Психологический аспект реабилитации</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Психологический аспект</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Хроническая боль — тоже интересный случай. Бо&#x301;льшая часть повреждений через 3-4 месяца
      заживает. Конечно, могут еще оставаться ограничения движений из-за рубцов, но почему
      присутствует хроническая боль, если нет повреждений мягких тканей? </p>
    <p>Ответ находится в нервной системе. Мозг может интерпретировать стимулы так, как ему
      заблагорассудится. Существует множество расстройств, таких как афазия, когда мозг неправильно
      обрабатывает то, что мы слышим, и то, что произносим в ответ. То же самое относится и к
      хронической боли после травм.</p>
    <p>Если хроническая боль присутствует спустя 6 месяцев, можно уверенно сказать, что мозг в виде
      боли интерпретирует ощущения или движения с обратной нервной связью.</p>
    <p>Есть много способов реабилитации хронической боли, но я считаю лучшим способом поэтапный
      градационный процесс, к которому надо подходить с двух сторон. Во-первых, нужна
      психологическая работа со «страхом» (или фобией), когда человек постепенно знакомится с теми
      вещами, которых боится, например, с пауками, и постепенно понимает, что в действительности
      бояться нечего. Такой же градационный подход применяется и в отношении движений —  начинают с
      простых и постепенно переходят к более комплексным и амплитудным.</p>
    <p>Второй подход базируется на соматосенсорном опыте. Если провести человека через различные
      сенсорные переживания, почти доходящие до боли, и показать, что на нормальных тканях привычные
      околоболезненные или болевые реакции не являются нормальными, то можно сообщить мозгу, что он
      неправильно интерпретирует эти реакции. В конце концов, если кто-то считает, что даже
      прикосновение к болезненному участку будет болезненным, разве он не напряжет все мышцы и не
      испытает страха, стараясь избежать этого? Решение заключается в том, чтобы вводить сенсорные
      переживания постепенно, как и в случае с физическими упражнениями, чтобы ограничить реакции
      страха и боли, и помочь восстановить нормальную активность нервной системы.</p>
    <p>Я считаю, что обе эти техники (хотя, есть и другие, о которых нет времени рассказывать
      сейчас) очень полезны для понимания того, что наши организмы основаны не только на
      мышечно-скелетных факторах. Мы должны понимать, что движения и развитие подвижности на самом
      деле являются комбинацией нервно-мышечных и мышечно-скелетных факторов, включая даже некоторые
      первичные неврологические факторы.</p>
    <p>В конце концов, мы знаем людей, которые часами занимаются растяжкой, но не могут добиться
      гибкости. Почему?</p>
    <p>Мышечные веретена (гамма-мотонейроны) регулируют длину мышц. Этими волокнами управляет
      нервная система. Когда они <q>туго намотаны</q>, мышцы не очень хорошо реагируют на увеличение
      длины и остаются напряженными.</p>
    <p>Причины этого могут быть разные, но наиболее вероятной является травма или инсульт спинного
      мозга. Когда верхний мозговой контроль отключается от спинного мозга, пропадает торможение,
      которое кора головного мозга накладывает на эти гамма-мотонейроны. Таким образом, они
      становятся гиперактивными, а мышцы становятся чрезвычайно напряженными и гипертоническими. Это
      можно увидеть в синергетических паттернах, когда сгибатели напрягаются, мышцы рук и ног
      начинают сокращаться, а тело принимает позу эмбриона.</p>
    <p>Этим я только хотел сказать, что гибкость и подвижность связаны не только с удлинением мышц и
      соединительных тканей. Нам следует учитывать также и реакцию нервной системы на эти
      упражнения.  </p>
  </conbody>
</concept>
