<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-technique" xml:lang="ru">
   <title/>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc><text id="title">Техника</text></shortdesc>
   <conbody>
      <p>
         <ol>
            <li>Займите положение упора на руках. Опустите плечи.</li>
            <li>Разверните кольца наружу (поверните ладони вперед) так, чтобы они смотрели прямо
               вперед.</li>
            <li>При опускании поворачивайте плечо вперед, ориентируя локтевые сгибы вперед и немного
               вниз.</li>
            <li>Как только опуститесь в положение «крест», убедитесь, что плечевой пояс опущен, а
               все мышцы вокруг плеч напряжены и зафиксированы для предотвращения лопаточной и
               плечевой дестабилизации.</li>
         </ol>
      </p>
      <p>Данный процесс часто сопровождается двумя самыми распространенными ошибками, которые нужно
         исключить, чтобы не развивать плохие привычки.<ul>
            <li>Локти должны быть разогнуты все время. Это общая ошибка — сгибать руки, чтобы
               уменьшить крутящий момент в плече. Сгибание рук увеличивает нагрузку на широчайшие
               мышцы спины, которые являются более сильными по сравнению с грудной группой мышц.
               Нужно избегать этого любой ценой.</li>
            <li>Также, когда спинная и грудная группы мышц устают, часто можно наблюдать подъем
               плечевого пояса. Это признак того, что ваша мускулатура не может больше безопасно
               поддерживать плечи, и это увеличивает риск травмирования плеча. Если вы
               почувствовали, что ваша плечевая кость поднимается, вы должны немедленно прервать
               выполнение подхода, поскольку очень легко можно повредить мягкие ткани, что может
               привести к тендиниту манжеты ротатора, растяжению и травме плеча.</li>
         </ul></p>
      <p>Существует альтернативная техника на случай, если вращение плеч вперед вызывает болезненные
         ощущения. Можно оставить плечи в нейтральном положении, но это приведет к чуть более
         жесткой нагрузке на локти. Если вы хотите попробовать эту технику, то прежде, чем
         приступать к упражнениям, убедитесь в безопасности локтей. У вас не будет возможности также
         хорошо и естественно зафиксировать плечи в самом положении «крест».</p>
      <p>Есть еще пара вещей, о которых следует знать, поскольку существуют разные варианты
         «креста». Во-первых, действующие официальные правила в гимнастике не приветствуют глубокий
         хват, хотя с ним гораздо легче исполняется «Крест». Глубокий хват может появляться во время
         разворота колец и фазы опускания.</p>
      <p>«Крест» является очень опасным упражнением для плеч и локтей, если ваши мышцы и
         соединительные ткани к нему не подготовлены. Если вы не выполняли подготовительные
         упражнения, указанные в таблице, даже и не пытайтесь выполнять прогрессию «креста».</p>
      <p>Я написал <xref href="http://stevenlow.org/ironcross/" format="html" scope="external">статью</xref>, посвященную «кресту», в которой осветил вопрос более
         детально.</p>
   </conbody>
</concept>
