<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-sit-intro" xml:lang="ru">
   <title>
      <text id="title">Упоры углом</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc><text conkeyref="gl-lsit/def"/> (<text conref="#./enabbrev"/>). <xref href="../../../app_c/tables.dita#tables/table1">Таблица 1, колонка 9</xref></shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev" conkeyref="gl-lsit/abbrev"/>
         <text id="shorttitle" conref="#./title"/>
      </data>
   </prolog>
   <conbody>
      <p>Опыт обучения <term keyref="gl-vsit">V-углу</term> и <term keyref="gl-manna">Манна</term>
         показал, что существует примерно четыре разных этапа освоения, требующих разных подходов. Я
         сгруппировал эти навыки по этапам для пошагового освоения прогрессии без расплывчатых
         советов типа «тебе надо просто поднять это выше».</p>
      <p>Если заглянуть в таблицу прогрессий, то можно обнаружить условное деление по величине угла,
         которое сделано для того, чтобы дать оценку уровням развития навыка в диапазоне A-C. Это
         полезная информация, поскольку V-угол относится к уровню A, а Манна к уровню C по
         гимнастической шкале оценки трудности. То есть, я взял оценку трудности этих навыков из
         гимнастики, расставив промежуточные показатели прогресса между этапами. Так я поступил со
         всеми приведенными в таблице упражнениями, а не только в данной конкретной прогрессии.</p>
      <p>В таблице можно заметить, что от уровня сложности зависит разница между величинами углов.
         На начальных уровнях угол большими скачками доходит до 100 градусов, а затем разница
         постепенно уменьшается. Это связано с тем, что увеличивается крутящий момент (особенно это
         заметно в таких навыках как «крест» и «горизонт»). Из-за того, что мышцы выходят за пределы
         оптимального диапазона движения, их сила снижается. Это приводит к тому, что каждое
         увеличение на 30 градусов приблизительно в два раза утяжеляет выполнение.</p>
      <p>Я искренне надеюсь, что каждый, кто собирается начать серьезные тренировки с собственным
         весом, хотя бы попытается освоить прогрессию от V-угла к Манна, потому что это не только
         эффектные внешне элементы, но они также отлично подходят для проработки мышц задней
         плечевой и лопаточной зон, что необходимо для поддержания здоровья плеч.</p>
      <p>Поскольку гимнастика, базирующаяся на тренировках с собственным весом, — это, чаще всего,
         положения «руки спереди», в передней части тела появляются мышечные дисбалансы, который
         придают внешнему виду черты пещерного человека. Верхний перекрестный синдром — согнутые
         вперед плечи, выгнутая шея — это не только плохо выглядит, но и увеличивает риск травм,
         чего мы стараемся избежать.</p>
      <p>Проработка этой серии упражнений поможет сохранить здоровье плеч, увеличить
         продолжительность тренировочной жизни и привести к впечатляющим достижениями, в которые
         включают и данные упражнения. Желаю успеха!</p>
   </conbody>
</concept>
