<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch11-cardio" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Кардио</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Нужно или не нужно дополнительное кардио? Нужно или не нужно включать дополнительные
      кардио-упражнения или виды кардио-спорта, такие как командные игры в баскетбол, футбол?</p>
    <p>Недавно обсуждались вопросы сердечнососудистой работы и ее использование в гимнастике
      элитного уровня. Китайская, болгарская и немецкая гимнастика постоянно порождает гимнастов
      высшего уровня, особенно на кольцах. Мы поговорим о том, почему они используют
      сердечнососудистые тренировки, и стоит ли эту концепцию применять к нам.</p>
    <p>Позвольте мне использовать аналогию.</p>
    <p>Аэробная база, которая создается работой ниже анаэробного порога (типа LSD — «длительная
      медленная тренировка», — но не настолько медленной), подобна топливному баку в вашем
      автомобиле. Чем больше ваша аэробная база, тем больше «топлива» вы можете использовать. А
      заправка высококачественным топливом аналогична питанию высококачественной пищей.</p>
    <p>Аэробная база может быть создана любым способом: бег, велосипед, плавание и тому подобное.
      Сама по себе аэробная база это не что-то специфичное — у вас просто большой бензобак, — но
      методы тренировки меняют структуру организма (по автомобильной аналогии это будут шины, высота
      шасси и прочие элементы) под конкретный вид спорта.</p>
    <p>Как гоночный автомобиль из Индикар не сможет так же прекрасно гонять по бездорожью, так и
      аэробная база, создаваемая велосипедом, не может успешно применяться в беге. Если отправить
      Лэнса Армстронга (<i>американский велогонщик — прим.переводчика</i>) в марафонский забег, то
      можно увидеть, что общего там очень немного. Поэтому и переходов из одного спорта в другой
      крайне мало, даже между теми видами, что создают аэробную базу. Вы не можете взять
      подготовленного велосипедиста и ждать, что он также успешно будет выступать в беге, и
      наоборот.</p>
    <p>Что же конкретно нужно делать для аэробной базы?</p>
    <p>Клайд Харт, тренер университетской команды Бэйлора по легкой атлетике и тренер мирового
      рекордсмена в беге на 400 метров Майкла Джонсона, использует серию темповых забегов для своих
      бегунов, специализирующихся на 400 метровках. Эти темповые забеги предназначены для создания
      аэробной базы в начале сезона и постепенное продвижение к более интенсивным интервальным
      тренировкам уже в самом соревновательном сезоне. Примерная темповая интервальная программа для
      бегунов четырехсотметровок может выглядеть так: 8x200м с 1 минутой отдыха в определенном
      темпе, например, 28 сек. на дистанцию, который должен постепенно ускоряться по мере вхождения
      в сезон.</p>
    <p>Запомним, что четырехсотметровый спринт очень гликолитичен, но он также обладает большим
      окислительным компонентом. Не только нетренированные бегуны, но и элитные спортсмены доходят
      до «барьера», когда при беге начинает использоваться мышечный гликоген. Мышечный гликоген
      почти полностью истощается приблизительно на трехстах метрах такого бега. Похожая вещь
      случается в марафонском беге где-то на 20-21 миле, когда гликоген во всем организме
      заканчивается. Значительно увеличенная аэробная база (или больше топлива в безнобаке), за счет
      способности сжигать больше жирных кислот, помогает предотвратить слишком быстрое истощение
      гликогенной системы во время бега.</p>
    <p>Иными словами, чем больше ваша аэробная база, тем больше вы сможете бежать на своей
      максимальной скорости без значительного использования гликогена. Нерастраченный гликоген может
      быть затем использован к концу забега, чтобы значительно улучшить вашу скорость на финише, а,
      следовательно, и ваше общее время. Выносливые элитные спортсмены могут поднять свой лактатный
      порог (порог молочной кислоты) до 85-95% их максимальной скорости. Для справки, лактатный
      порог — это ваша способность поддерживать активность в процентах от ваших предельных
      возможностей. У нетренированных атлетов лактатный порог составляет, примерно, 60%. Поэтому
      аэробная работа обычно выполняется на уровне 50-70% от максимального пульса или максимальных
      возможностей.</p>
    <p>Исследования показывают, что в четырехсотметровом спринте соотношение анаэробных/аэробных
      нагрузок составляет 60/40 для мужчин и 50/50 для женщин. В восьмисотметровке это соотношение
      составляет 40/60 для мужчин. Мировые рекорды для 400 и 800 метров составляют 43 сек и 1:41
      соответственно. Из этого мы можем вычислить примерное время возникновения соотношения 50/50
      (анаэробных/аэробных нагрузок) для мужчин: 72 сек (43с + 101с / 2).</p>
    <p>Традиционные мнение считает, что гликолитический путь является основным энергоснабжающим
      путем в течение 5 минут. Но это явно не относится к нагрузкам высокой интенсивности.</p>
    <p>Главный вывод, который мы можем извлечь из этого, заключается в том, что аэробная база нужна
      тем спортсменам, чьи виды спорта характеризуются интервальной активностью или требуют времени
      выступления больше 30 секунд — тот самый «гликолитический барьер».</p>
    <p>Дистанция 400 метров особенно интересна тем, что наполовину состоит из спринтерской работы и
      наполовину из работы на выносливость. Бег на 800 метров также требует значительного объема
      спринтерской работы, но больше акцентируется на аэробной базе. 1500 метров еще более смещаются
      в сторону выносливости. Все что далее — это аэробная база и аэробная специализация, как
      свидетельствует господство Гебреселассие на всех дистанциях от 5000 метров до марафонских.</p>
    <p>Давайте вернемся назад и соотнесем эту информацию с гимнастикой.</p>
    <p>Гимнастические комплексы обычно укладываются в диапазон времени от 20 до 90 секунд. Самое
      длинное выступление гимнаста длится не более 75 секунд — максимальное время для комплекса
      упражнений на полу. Это попадает в диапазон эффективного создания полу-аэробной базы (>30 сек
      работы, что соответствует 300 метрам на четырехсотметровом забеге). Поэтому, как мы уже
      выяснили, создание какой-то минимальной аэробной базы пойдет только на пользу гимнастическому
      тренингу.</p>
    <p>Большинство гимнастов посещают тренажерный зал 5-6 дней в неделю, и даже будучи на
      соревнованиях, они могут проводить в тренажерном зале до 4-5 и более часов. Элитные спортсмены
      обычно тратят на это 7-8 часов и более. Следовательно гимнастика — это полный рабочий день.
      Таким образом, поскольку гимнасты нуждаются в большом количестве энергии для отработки навыков
      и выполнения силовой и физической работы, вы можете увидеть, насколько аэробная база может
      быть полезна, особенно в плане восстановления организма после таких факторов воздействия.</p>
    <p>С точки зрения метаболизма большая часть аэробных адаптаций происходит в ногах. В
      определенной степени развитие «выносливых» адаптаций может быть замещено силовой работой для
      нижней части тела и плиометрикой. Это похоже на программы силовой и физической подготовки
      бегунов на 400 метров. Я бы сказал, что это и есть причина, по которой китайцы требуют от
      гимнастов приседать с нагрузкой, равной, как минимум, удвоенному собственному весу. Как
      следствие, это отрицательно сказывается на максимальных усилиях в акробатических проходах, но
      зато восполняется тем, что за счет аэробной базы можно выполнять по 5-6 акробатических
      проходов без усталости.</p>
    <p>По очевидным причинам в верхней части тела меньше аэробных адаптаций. Хотя развитие
      способности сердечнососудистой и дыхательной систем прокачивать кровь в верхней части тела, в
      некоторой степени повышает краткосрочное метаболическое и общее восстановление верхней части
      тела. Это опять же помогает существенно предотвращать усталость при увеличении объема работы
      как с навыками, так и с силовой физической подготовкой.</p>
    <p>Я думаю, что китайцы в своей государственной программе просто развили какой-то вариант
      русской силовой модели периодизации. Хотя нельзя игнорировать того факта, что у них огромное
      количество спортсменов, «проходящих через мясорубку». В любом случае структурированная силовая
      и физическая подготовка крайне важна для развития высших способностей в любом виде спорта.
      Китайцы мудро поменяв 20 лет назад свои методики, уже через 10-15 лет получили таких
      суперсильных кольцевиков как Чэнь Ибин и Янь Минюн.</p>
    <p>Как я уже упоминал во вступлении к этой книге, гимнастические программы в Соединенных Штатах
      не имеют должным образом структурированного подхода к силовой и физической подготовке.
      Наоборот, большинство гимнастических центров считают, что нужны специальные упражнения на
      выносливость и заставляют своих спортсменов выполнять сотни отжиманий, которые работают не так
      эффективно, как настоящая структурированная силовая и физическая подготовка.</p>
    <p>Поэтому, моя главная мысль — вам не обязательно бегать, хотя это может помочь. Гимнастам
      национальной сборной это помогает восстанавливаться. То есть, это помогает восстановлению
      после непрерывных тренировок с проработкой навыков и силовой работой в течение 5-6 дней в
      неделю по 7-8 часов.</p>
    <p>Если вы тренируетесь с собственным весом для развития силы, находитесь на хорошо продвинутом
      уровне и выполняете большой объем работы с навыками, возможно, что это принесет эффект в плане
      улучшения восстановления. Легкая сердечнососудистая работа, такая как равномерный бег в
      течение 10-20 минут 2-3 раза в неделю, может быть эффективной.</p>
    <p>Те из вас, кто занимается ради удовольствия или просто для освоения классных навыков, можете
      сами решить, нужен вам бег или нет. Я не думаю, что есть особая польза в этом до тех пор, пока
      ваша сила не выйдет на более продвинутый уровень, и не вырастет объем технической и силовой
      работы. Вот в этом случае вам могут понадобиться дополнительные факторы восстановления.</p>
    <p>На начальном уровне подготовки вы, скорее всего, не увидите значительного эффекта от бега, но
      при условии низкой интенсивности вреда не будет.</p>
    <p>В продолжении мысли скажу, что оценивать подобную активность, которая призвана помогать
      восстановлению, надо по улучшению самочувствия после ее выполнения. Возьмите это себе на
      заметку, если планируете добавить активность такого типа.</p>
    <p>В принципе, в качестве нагрузки подобного типа можно предложить бег в течение 10-20 минут с
      интенсивностью ниже лактатного порога, при которой вы можете спокойно разговаривать, не
      останавливаясь.</p>
    <p>Если у вас есть время и вам нравиться бегать, бегайте. Это еще один вариант, который может
      принести пользу вашим тренировкам. Но это не настолько необходимо, чтобы я сказал вам
      обязательно этим заниматься.</p>
    <p>Для гимнастов элитного уровня, когда стоит цель не в развитии силы и навыков, а в подготовке
      их к освоению какой-нибудь комбинации упражнений, улучшенная способность к восстановлению —
      вещь хорошая.</p>
    <p>Очевидно, что если ваша конечная цель — сила и эстетика, то основная часть тренировочного
      процесса должна быть сосредоточена на этом. Выполнение значительного объема аэробной работы
      может, в конечном счете, препятствовать достижению вашего потенциала. Вы, конечно, можете
      возразить, что почти никто не достигает своего потенциала, который требует 10-15, а то и
      более, лет непрерывных тренировок. И поэтому, немного дополнительной способности к
      восстановлению не так уж и плохо в целом, особенно, если вы сосредоточены на силе/эстетике и
      долголетии.</p>
    <p>В общем, тут есть над чем подумать.</p>
  </conbody>
</concept>
