<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch11-crosstraining" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Кросс-тренинг</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Главная мысль, о которой надо помнить, — нельзя рассчитывать на хорошие результаты, если
      скомбинировать в одной программе силовую физическую подготовку для какого-нибудь вида спорта и
      тренинг с собственным весом. Сам факт разделения времени между разными видами активности
      замедляет продвижение в каждом из них. Такое комбинирование скорее приведет к
      перетренированности. Поэтому, если у вас значительные планы в своем виде спорта, вам
      желательно обсудить с тренером занятия с собственным весом на предмет их возможного
      отрицательного влияния на ваши успехи в своем виде спорта. Бывает, что влияет. Бывает, что
      нет. В некоторых видах спорта, как борьба или боевые искусства, тренинг с собственным весом
      может быть наиболее подходящим для улучшения физической подготовки.</p>
    <p>Тем не менее правильно построенная силовая и физическая подготовка в стороннем виде спорта
      может совмещаться с воркаутом. Как это сделать?</p>
    <p>Если вы серьезно занимаетесь каким-либо видом спорта, то специализированные тренировки в этом
      виде спорта должны идти на первом месте. Вы должны отрабатывать навыки, которые необходимы для
      совершенствования в этом виде спорта или дисциплине. Отработка элементов в тренировке с
      собственным весом, таких как стойки на руках, должна быть исключена, если она пересекается по
      времени с тренировкой в вашем виде спорта. Если вы хотите достичь хорошего уровня в своем виде
      спорта, вы должны отрабатывать эти навыки в свежем, отдохнувшем состоянии, и у них должен быть
      приоритет над любым тренингом с собственным весом.</p>
    <p>Аналогичным образом специальная силовая физическая подготовка в вашем виде спорта должна
      превалировать над тренингом с собственным весом. От вида спорта и квалификации тренера
      зависит, как часто будут применяться тренировки с тяжестями и будут ли они применяться вообще.
      Может быть и так, что он скажет, как говорят тренеры школьного и студенческого спорта: «Или
      делаешь, как тебе говорят, или проваливаешь», то есть без шансов на компромисс.</p>
    <p>Иногда вы можете втиснуть одну-две тренировки с собственным весом, иногда – нет. Я постараюсь
      предоставить некоторую справочную информацию о возможных тренировках с собственным весом в
      работе с другими видами спорта.</p>
    <p>Если вы занимаетесь другим видом спорта 5 раз в неделю и больше, то, вероятно, не очень
      неразумно добавлять еще и силовую физическую подготовку с собственным весом. Тем не менее
      тренинг таких навыков, как стойки на руках, может иметь место, если у вас есть желание
      прорабатывать навыки с собственным весом.</p>
    <p>Если же у вас нет работы по силовой и физической подготовке, тогда было бы полезно добавить
      тренинг с собственным весом. Тем не менее как уже было сказано выше, если вы по-настоящему
      занимаетесь спортом, было бы хорошей идей получить у своего тренера рекомендации по силовой и
      физической подготовке.</p>
    <p>В общем, я говорю о том, что если есть сомнения, надо исключить «внеклассные» тренировки.
      Помните, больше — не всегда лучше. Если же у вас есть время на эти вещи, и вы не
      перетренированы и не переутомлены, что можно определить по вашей активности в своем виде
      спорта, вы можете интегрировать некоторый тренинг с собственным весом в свой тренировочный
      режим.</p>
    <p>В некоторых случаях тренировка с собственным весом может быть чрезвычайно эффективной для
      определенных видов деятельности типа скалолазания или борьбы, но все зависит от вида спорта и
      вашего тренера.</p>
    <p>Будьте мудрее. Вы не можете делать слишком много вещей одновременно. Вы должны определить
      приоритеты того, что вы хотите сделать в жизни, иначе вы не добьетесь ничего.</p>
  </conbody>
</concept>
