<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch11-parkour" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Паркур и другие спортивные дисциплины</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Паркур мне очень близок и дорог. У меня мало опыта в боевых искусствах, боях без правил,
      борьбе и прочих видах спорта и физкультуры, в которых тренинг с собственным весом полезен для
      развития необходимых в них качеств. Это так, но учитывая природу структурированной силовой и
      физической подготовки, я могу рассказать, как применять эти концепции к паркуру, и по аналогии
      показать, как подобные расписания могут применяться в иных видах спорта и дисциплинах.</p>
    <p>Паркур, как и многие другие дисциплины, состоит из трех отдельных частей. Есть
      психологический компонент, связанный с преодолением страха. Есть технический компонент,
      связанный с освоением таких специальных навыков как опорные прыжки, точные прыжки, техника
      забега по стене и прочее. Наконец, есть физическая часть, которая обычно состоит из силовой и
      физической подготовки для развития требуемых качеств. Можно провести много параллелей между
      паркуром и иными физкультурными занятиями.</p>
    <p>Далее, тренинг с собственным весом находится под зонтиком силовой и физической подготовки,
      нацеленной на безопасное и методичное развитие физических способностей. Это же справедливо и
      для других видов спорта. Гимнасты не только отрабатывают свои навыки — они выполняют огромную
      работу по силовой и физической подготовке. Легкоатлеты не только бегают — они проводят время в
      тренажерных залах, развивая силу или взрывную мощность. Пловцы не только плавают — они так же
      занимаются в тренажерных залах, чтобы стать сильнее.</p>
    <p>У спортсменов-любителей, которые хотят совершенствоваться, часто встречается один ошибочный
      подход. Они не верят в силовую и физическую подготовку и занимаются только своим спортом.
      Силовая и физическая подготовка хоть и отдельное направление, но является частью тренинга. В
      большинстве видов спорта и дисциплин используется тренажерный зал, но и силовой тренинг с
      собственным весом может быть таким же эффективным. Чтобы стать хорошим спортсменом в своей
      дисциплине, недостаточно заниматься только ей, иначе не стоит рассчитывать на наилучший
      прогресс.</p>
    <p>У новичков и середнячков в различных видах спорта наблюдается интересное явление. Что бы
      получить что-то близкое к «оптимальному» прогрессу необходимо тратить 50% времени на отработку
      навыков конкретного вида спорта, а другие 50% времени тратить на общую физическую подготовку в
      виде силовой работы, развития подвижности, профилактики травм и так далее. То есть, не только
      проработка физический кондиций, но и предотвращение травм, как внезапных, так и
      усталостных.</p>
    <p>Поэтому в такой новой дисциплине как паркур тренировочное время в течение недели новички и
      середнячки должны разбивать в соотношении 50/50. Примерная структура недельных тренировок с
      разбитием времени между навыками паркура и силовой работой выглядит так:<sl>
        <sli>Пн: Отработка навыков паркура в течение пары часов.</sli>
        <sli>Вт: Силовая работа на все тело.</sli>
        <sli>Ср: Отработка навыков паркура в течение пары часов.</sli>
        <sli>Чт: Силовая работа на все тело.</sli>
        <sli>Пт: Отработка навыков паркура в течение пары часов.</sli>
        <sli>Сб: Силовая работа на все тело.</sli>
        <sli>Вс: Отдых.</sli>
      </sl></p>
    <p>Для новичков и середнячков в любом виде спорта я обычно рекомендую двух-трехразовые
      тренировки на все тело в неделю, в зависимости от объема работы с навыками на каждом занятии.
      Я также обычно рекомендую два полных дня отдыха в неделю. Таким образом, вышеприведенное
      расписание мы можем модифицировать, переместив работу с навыками со среды на субботу. Для
      школьников это часто является наилучшим решением.<sl>
        <sli>Пн: Отработка навыков паркура в течение пары часов.</sli>
        <sli>Вт: Силовая работа на все тело.</sli>
        <sli>Ср: Отдых.</sli>
        <sli>Чт: Силовая работа на все тело.</sli>
        <sli>Пт: Отработка навыков паркура в течение пары часов.</sli>
        <sli>Сб: Отработка навыков паркура в течение пары часов + cиловая работа на все тело.</sli>
        <sli>Вс: Отдых.</sli>
      </sl></p>
    <p>В иных видах спорта, таких как гимнастика, силовая и физическая подготовка должна выполнятся
      перед или после самой тренировки. Занятия могут проводиться 4-5 раз в неделю по 4-5 часов
      каждое. Можно выделить 2-3 часа только на отработку технических навыков в качестве подготовки
      к соревнованиям, а оставшееся после этого время — на разработку подвижности вместе с силовой и
      физической тренировкой.</p>
    <p>Я не посвящен в методы силовой и физической подготовки в иных видах спорта. Тем не менее
      существует всего два типовых способа такой подготовки, которые могут использоваться
      непосредственно или в измененном виде, в зависимости от объема работы с навыками, потребности
      в физической подготовке и развитии гибкости.</p>
    <p>Сила — это основа атлетического развития. Поэтому на начальном и среднем уровне сила является
      важнейшим компонентом, который создает условия для оптимального развития прочих качеств. К
      примеру, сила очень хорошо претворяется в другие физические качества, в которых мы нуждаемся
      для совершенствования в спортивных дисциплинах: сердечнососудистую выносливость, выдержку,
      гибкость, мощность, скорость, ловкость, координацию, равновесие и точность.</p>
    <p>Это истинно даже для видов спорта, которые связаны с выносливостью. Элитные марафонцы
      пробегают милю за 4:30 26 раз подряд. Невозможно бежать так быстро без большой силовой
      выносливости. Даже обладатель рекордов в беге на 1 милю и на 1500 метров Хишам Эль-Герруж
      включал силовую работу в свой тренировочный режим, как минимум, 3-4 раза в неделю, при этом
      занимаясь непосредственно бегом до 8-9 раз в неделю.</p>
    <p>Моя главная мысль в том, что если вы хотите совершенствоваться в своем виде спорта, вы не
      можете игнорировать хорошую физическую подготовку. Поднятие тяжестей — это один из способов
      физической подготовки. С другой стороны, сейчас, когда силовой тренинг с собственным весом
      хорошо разработан, он может быть прекрасной альтернативой поднятию тяжестей, особенно в
      определенных видах спорта и дисциплинах.</p>
  </conbody>
</concept>
