<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-chNN-NAME" xml:lang="ru">
  <title>Почему важен структурный баланс</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Для чего</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Известно, что типичная тренировка новичков очень часто сфокусирована на «пляжных» мускулах. К
      примеру, жим лежа и подъем на бицепс нередко доминируют в тренировке. Такая тренировка
      считается плохо построенной, потому что основное внимание уделяется жимовым упражнениям, таким
      как жим лежа, которые развивают силу и гипертрофию груди и передних мышц плеча, но в ней нет
      упражнений на развитие задних мышц плеча, чтобы поддержать структурный баланс.</p>
    <p>Если новички продолжают заниматься по такой программе, то в итоге они получают плохую осанку,
      стеснение в передней части груди, и многократное травмирование вращательной манжеты плеча или
      иных структур плечевого сустава.</p>
    <p>В тренировках с собственным весом отсутствие тяговых упражнений в плечевой экстензии или
      гиперэкстензии — это проблема большинства тренировочных программ. Экстензия в таких
      упражнениях требует трех вещей, которых у большинства нет: сильных ромбовидных мышц, сильных
      задних дельтовидных мышц и сильных внешних ротаторов плеча.</p>
    <p>Аналогично и со штангой — плохо построенная программа тренировок, которая игнорирует развитие
      задней части плеч, может привести к боли и травмам в плечах. Появление щелчков и треска
      суставов может говорить о прогрессирующем дисбалансе, особенно если имеет место чрезмерное
      количество тяг и жимов с неравномерным распределением нагрузки на плечевые мышцы.</p>
    <p>Например, если передние мышцы плеча становятся слишком сильными, то головка плечевой кости
      может задевать переднюю часть плечевого гнезда. В этом случае в передней части суставной губы
      могут появиться щелчки и треск. Дальнейший дисбаланс может привести к износу суставной губы и
      далее к потенциальным разрывам или трудноизлечимым повреждениям.</p>
    <p>Щелканье, треск и тому подобные вещи не всегда говорят о наличии проблем, описание которых
      дано в <xref href="../ch15/og-ch15-intro.dita">главе 15</xref>. Если щелкало всегда, то скорее всего не о чем беспокоиться. Хотя
      и это может быть проблемой, если щелчки становятся громче или появляется боль, особенно на
      фоне несбалансированных тренировок.</p>
    <p>Добавим еще, что организму не нравятся мышцы или суставы, нарушающие баланс. Организм намного
      умнее, чем мы считаем, поэтому все чувственные и проприоцептивные обратные связи с нервной
      системой могут подсознательно ограничивать развитие силы. Если организм почувствует появление
      дисбаланса, ведущего к травме, он ограничит развитие силы и мускулатуры в этом месте.
      Сохранение баланса в правильной тренировке — ключ к избежанию подобных проблем.</p>
    <p>Именно поэтому <term keyref="gl-lsit">L-угол</term>, <term keyref="gl-vsit">V-угол</term> и прогрессия <term keyref="gl-manna">Манна</term> так важны. Они эффективно противодействуют
      тяжелым жимовым движениям с помощью одной простой серии упражнений. Этот набор прогрессии
      прорабатывает ромбовидные мышцы (scapular retractors), задние дельтовидные мышцы и внешние
      ротаторы плеча за один раз, без необходимости выполнять 2-3 разных упражнения, экономя много
      времени и усилий. К тому же, мы осваиваем при этом крутые элементы.</p>
    <p>Я говорю о возможных причинах травм, но никого не хочу напугать и отвадить этим от тренировок
      с собственным весом. Все наоборот. Упражняться и становиться сильнее — важно и критично для
      развития здоровья.</p>
    <p>Моя главная задача — включить вас в работу по достижению ваших целей <b>безопасно</b> и
        <b>эффективно</b>. Нет смысла становиться сильным и травмироваться. И наоборот, с травмами
      стать сильным намного труднее. Мы должны учитывать оба этих фактора при планировании
      тренировки, особенно в упражнениях собственным весом, которые известны своей способностью
      нагружать соединительные ткани и суставы.</p>
  </conbody>
</concept>
