<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch04-shoulderhealth" xml:lang="ru">
  <title>Забота о здоровье плеч</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Здоровье плеч</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Прежде, чем приступить к выбору упражнений для тренировочных программ, обсудим влияние
      конкретных упражнений на организм.</p>
    <p>Примеры бестолковых тренировок можно увидеть в любом коммерческом тренажерном зале. Там
      большинство парней прорабатывают эстетику «пляжных мышц». Упражнения, которыми злоупотребляют
      больше всего: жим лежа и подъем на бицепс. Парни находятся под властью заблуждения, что это
      сделает их привлекательными или, хотя бы, большими и сильными.</p>
    <p>Плечо уникально тем, что у него самый большой диапазон движения из всех суставов в верхней
      части тела. То есть, оно обладает наибольшей подвижностью.  Однако, небольшая площадь контакта
      (плеча и тела) также означает, что любая неустойчивость рискует причинить плечу боль и травму.
      Таким образом, чрезвычайно важно создать оптимальную программу, сохраняющую здоровье плеч. В
      конце концов, как мы сможем тренироваться, если будем травмированы и больны?</p>
    <p>Итак, первая аксиома:<note type="remember">Поддержание оптимальной работы плеч (плечевых и
        лопаточных суставов) — ключ к успеху в развитии силы тренировками с собственным
        весом.</note></p>
    <p>Это не означает, что нам наплевать на локти, запястья и остальные суставы в верхней части
      тела. Наоборот, фокусирование на плече позволит правильно подобрать упражнения, из которых
      выстроится хорошо сбалансированная программа.</p>
    <p>Отсюда вторая аксиома:<note type="remember">Плечо — это центральный сустав верхней части
        тела, так же, как бедро в нижней части. Все движения верхней части тела происходят через
        плечо. По этой причине я считаю, что выбор тренировочных упражнений большей частью должен
        основываться на задействовании разным образом плечевых суставов.</note></p>
    <p>Навыки работы с собственным весом обладают одним уникальным качеством, которое отличает их от
      упражнений со штангой. Это качество заключается в том, что эти навыки требуют очень хорошей
       гибкости и подвижности верхней части тела. Например, чистая стойка на руках требует
      подвижности плеча до 180 градусов без потери силы в этом положении. Аналогично, угол Манна,
      горизонтальный вис сзади, подтягивание на одной руке также требуют подвижности плеч, которые
      должны быть хорошо разработаны, чтобы обеспечить успех.</p>
  </conbody>
</concept>
