<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN"
"concept.dtd">
<concept id="og-ch18-sleep" xml:lang="ru">
  <title>Сон</title>

  <titlealts>
    <navtitle>Сон</navtitle>
  </titlealts>

  <conbody>
    <p>Сон крайне важен для восстановления. Возможно вы слышали, что мышцы растут во время отдыха.
      Это правда.</p>

    <p>В зависимости от потребностей организма сон может длиться от 6 до 9 часов в сутки. Чтобы
      хорошо выспаться большинству людей нужно от 7,5 до 9 часов. Циклы сна обычно длятся 1,5 часа,
      поэтому, по возможности, учитывайте это при планировании сна. Если проснуться посреди цикла,
      то будет чувствоваться усталость и неясность мышления. У всех такое было и лучше этого
      избегать.</p>

    <p>Теперь, когда мы прояснили этот вопрос, перейдем к методам и советам, которые помогают
      улучшить сон.</p>

    <p>Тем, кто много работает за компьютером, особенно в темное время суток, может помочь отличная
      программа <wintitle>F.lux</wintitle>. Она меняет экран после захода солнца, чтобы он излучал
      больше красного света для нормализации наших циркадных ритмов. В идеале электронные устройства
      должны выключаться хотя бы за 1-2 часа до сна, но если это невозможно, то выручает
        <wintitle>F.lux</wintitle>.</p>

    <p>Следующие советы помогают улучшить сон:</p>

    <ul>
      <li>Обеспечьте отсутствие поблизости электронных устройств и
      розеток;</li>

      <li>Обеспечьте полную темноту;</li>

      <li>Охладите и осушите воздух в комнате (16-18 градусов, по
      возможности);</li>

      <li>Используйте беруши и маску для сна;</li>

      <li>Ложитесь спать до 22:00.</li>
    </ul>

    <p>Лучший сценарий — ложиться рано, чтобы просыпаться без будильника.</p>

    <p>Перед сном или в течение дня можно выполнять некоторые упражнения,
    которые улучшают сон:</p>

    <ul>
      <li>Стойка на одной ноге до усталости. Затем на другой.</li>

      <li>Растяжка позвоночника перед сном. Выполняйте растяжку спины из
      положения сидя прежде чем лечь. Это хорошо помогает.</li>

      <!-- https://gokhalemethod.com/video/lengthening_spine -->

      <li>Пешие прогулки, спортивные игры, поднятие тяжестей и прочие общие
      физические активности до усталости;</li>

      <li>Дыхательные упражнения;</li>

      <li>Массаж;</li>

      <li>Долгий теплый душ.</li>
    </ul>

    <p>В качестве альтернативы, можно попробовать пищевые добавки. Но я бы их
      рекомендовал только в том случае, если вы уже выполняете бо&#x301;льшую часть из
    вышеперечисленного.</p>

    <ul>
      <li>Среднецепочечные триглицериды (из кокосового молока);</li>

      <li>Магний (<term keyref="gl-zma"/> или <term keyref="gl-naturalcalm"/>) для расслабления
        мышц;</li>
      <li>Мелатонин;</li>
      <li>Фосфатидилсерин (антикортизол);</li>
      <li>5-Гидрокситриптофан (5-HTP), производное триптофана;</li>
      <li>L-Теанин;</li>
      <li>Витамин D (принимается в течение дня);</li>
      <li>корень валерианы.</li>
    </ul>
    <p>Я знаю, что сон может стать проблемой. Последний совет, который я вам дам, больше относится к
      психологии — используйте спальню только для сна или секса. Если вы долго находитесь в своей
      комнате — привыкли смотреть телевизор или учиться, — то это может затруднить засыпание. </p>
  </conbody>

  <!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
