<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch18-metaflex.dita" xml:lang="ru">
  <title>Метаболическая гибкость</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Метаболическая гибкость</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Метаболическая гибкость — интересная концепция, в которой есть интересные параллели с
      травмами. Метаболическая гибкость — это способность тела адаптироваться к различным источникам
      «топлива» с учетом их доступности.</p>
    <p>Наглядный пример — диабет второго типа. Степень определяется континуумом, который начинается
      со здорового уровня глюкозы натощак и через преддиабет заканчивается полномасштабным диабетом.
      Разница заключается в только уровнях глюкозы из результатов теста, которые принято
      классифицировать как нормальные, преддиабетические или диабетические. Например, сайт <xref
        href="http://diabetes.org" format="html" scope="external">diabetes.org</xref> гласит:
      «Нормальный уровень глюкозы в крови натощак не превышает 100 мг/дл. У человека с предиабетом
      уровень глюкозы в крови натощак составляет от 100 до 125 мг/дл. Если уровень глюкозы в крови
      повышается до 126 мг/дл и больше, то у человека диагностируется диабет». С определенного
      момента организм уже не может вырабатывать достаточно инсулина, чтобы поддерживать уровень
      глюкозы — так возникает необходимость в инъекциях инсулина. </p>
    <p>Так какое это имеет отношение к питанию и травмам?</p>
    <p>В болезненном состоянии появляется непереносимость глюкозы. Организм не усваивает глюкозу
      из-за отсутствия инсулина. Глюкоза становится отравой. Она откладывается в нервных клетках,
      где превращается в сорбитол, что снижает их чувствительность. А это может привести к
      повреждению артерий через  <xref keyref="gl-ages"/> — конечные продукты гликирования — и
      вызвать развитие сердечных заболеваний. Это может стать и причиной глазных заболеваний,
      например глаукомы, а также привести к хронической болезни почек и почечной недостаточности.
      Последствий диабета множество.</p>
    <p>Глюкоза без инсулина, как и упражнения без факторов восстановления, вызывает дисфункцию
      организма. То есть, физические упражнения, как и глюкоза, могут наносить вред организму из-за
      травм перегрузки.</p>
    <p>Между метаболической гибкостью и процессом восстановления наблюдается интересная связь. Как
      вы знаете, правильное питание улучшает уровень глюкозы в крови, а в некоторых случаях даже
      обращает вспять как преддиабет, так и диабет. В этом деле эффективны низкоуглеводные и
      кетогенные диеты. Я рекомендую низкоуглеводную или кетогенную Палео. То же самое и в
      реабилитации — когда вы устраните раздражающие факторы и начнете реабилитироваться, то
      улучшите свое травмированное состояние.</p>
    <p>Исключение углеводов, особенно рафинированных, при пониженной метаболической гибкости, сродни
      устранению раздражающих упражнений, которые обостряют хронические тренировочные травмы. Точно
      так же, правильное питание, типа Палео с фокусировкой на качестве пищи и усваиваемости
      питательных веществ, аналогично сосредоточению внимания на конкретных методиках и протоколах
      реабилитации конкретных травм.</p>
    <p>И эта аналогия продолжается. Давнишний диабет можно обратить вспять до некоторой степени, но
      вряд ли, в этом случае, можно избавиться от инсулиновой зависимости. То же самое и с травмами.
      Получив однажды катастрофическую травму или достаточно сильное повреждение тканей, организм не
      сможет полностью излечиться. Вместо исходных тканей появятся рубцы и коллагеновая
      реконструкция.</p>
    <p>Однако, если взглянуть на другую сторону спектра, то мы увидим, что здоровое питание и
      физические упражнения являются ключом к здоровой и продуктивной жизни. На клеточном уровне то
      же самое. За счет хорошего питания мы можем поддерживать уровень глюкозы в нормальном,
      здоровом диапазоне. Точно так же и упражнения улучшают организм в различных аспектах: это и
      иммунная система, и нервно-мышечная, и мышечно-скелетная, и сердечно-сосудистая и так далее.
      Способность становиться сильными и продуктивными за счет упражнений аналогична метаболической
      гибкости. А это признак здоровья. Поэтому стремитесь быть здоровым и улучшайте свои
      показатели.</p>
    <p>В общем, важно учитывать свое здоровье во всех аспектах. Вот четыре главных фактора, которые
      влияют на производительность, — сон, питание, тренировки и стресс. Внимательно следите за
      этими факторами — это важно как для здоровья, так и для производительности. Если что-то из
      этого списка ухудшилось, то немедленно это исправляйте.</p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
