<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch18-sick-workout-intensity" xml:lang="ru">
  <title>Об интенсивности тренировок во время болезни</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Об интенсивности</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Чем выше интенсивность тренировки, тем больше выброс гормонов стресса и повреждение мышц.</p>
    <p>Таким образом, тренировки с отягощениями, бег на короткие дистанции, высокоинтенсивные
      интервальные тренировки или круговые тренировки — плохой выбор во время болезни. Тренировки с
      отягощениями могут иметь место, если уменьшить мышечные повреждения, например, работая на силу
      в более низком диапазоне повторений или работая на выносливость с увеличенным количеством
      повторений, чтобы интенсивность была невысокой. Именно умеренно тяжелый вес при умеренных
      повторениях (например, 6-12 повторений в бодибилдинге), как правило, вызывают наибольшие
      мышечные повреждения.</p>
    <p>Известная формула: можно тренироваться при насморке, но нельзя, если инфекция спустилась в
      горло, грудную клетку или ниже.</p>
    <p>Я считаю это утверждение верным при условии низкой интенсивности. Такие болезни как пневмония
      и бронхит, как правило, немного тяжелее простого насморка. Однако, тонкость заключается в том,
      что лежание с полным отдыхом способствуют развитию этих болезней в некоторой степени.
      Неподвижность является причиной множества нозокомиальных инфекций — инфекций, которые
      возникают в больницах из-за постельного режима.</p>
    <p>Таким образом, постоянное лежание без движений во время болезни не приносит такую же пользу,
      как по совершение хоть каких-то движений, кроме тренировки, конечно. Хорошая идея — встать и
      подвигаться, чтобы разогнать кровь, сделать несколько глубоких вдохов, чтобы помочь
      мобилизовать выделения, особенно при сильном кашле.</p>
    <p>При этом хочу предупредить, что если у вас жар, вы вообще не должны тренироваться. Пусть
      организм направит все свои ресурсы на борьбу с болезнью, особенно в момент, когда он наиболее
      уязвим.</p>
    <p>В общем, если вы все-таки решили тренироваться, то тренировка должна быть легкой. Например,
      разминка или легкая пробежка с вниманием к самочувствию. Если у вас есть склонность к
      переусердствованию, то лучше вообще избегать тренировок, пока болезнь не пройдет.</p>
    <p>Любое упражнение, которое вы делаете, должно улучшать самочувствие. Если почувствовали себя
      хуже, возможно, надо отложить упражнение до завтра и отдохнуть. Помните, то мышцы и организм
      восстанавливаются во время отдыха. Это же относится и к болезням.</p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
