<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN"
"concept.dtd">
<concept id="og-ch18-nutrition-weigthgain" xml:lang="ru">
  <title>Набор веса</title>

  <titlealts>
    <navtitle>Набор веса</navtitle>
  </titlealts>

  <conbody>
    <p>Набрать весь просто. Ешьте. Много.</p>
    <p>Для набора веса мышц необходимы два условия:<ol>
        <li>Стимул, типа поднятия тяжестей, который заставит тело адаптироваться и нарастить
          мышечную массу.</li>
        <li>Избыток калорий, чтобы дать организму энергию для производства мышечной массы.</li>
      </ol></p>
    <p>Вокруг избыточного веса и ожирения, потери жира и набора мышечной массы широко распространены
      разные мифы, но мы расскажем как все обстоит на самом деле.</p>
    <p>Общее практическое правило гласит, что лишний «жир» в организме является источником энергии.
      Если у вас избыточный вес или ожирение и вы занимаетесь с тяжестями, НО питаетесь с дефицитом
      калорий, тогда ваше тело может использовать жировую массу в качестве дополнительной энергии
      для наращивания мышц. Очевидно, что по мере улучшения тела, способность к этому у организма
      уменьшается. Но это одна из удивительных вещей в занятиях с тяжестями, которые этим и лучше
      кардио и тренировок с большим количеством жиросжигающих повторений. Основание для этого
      описано в предыдущем разделе о похудении.</p>
    <p>Далее, есть два способа набора веса. Один из них — «чистый» способ с употреблением здоровой
      пищи, а другой — «грязный» способ, при котором съедается все и вся. Они так и называются
      чистым и грязным набором массы.</p>
    <p>Как ваш проводник в этом вопросе, я бы предпочел, чтобы вы выбрали чистый путь питания
      большим количеством настоящих продуктов (особенно полезно цельное молоко). Но если вам все
      равно и вы просто хотите потолстеть, то фаст-фуд — это легкий способ обеспечить себя большим
      количеством калорий. Решать вам.</p>
    <p>Если у вас нет аллергии на молоко, я бы посоветовал добавить цельное молоко к палеодиете
      (хотя молоко — это не палео), чтобы получать достаточное количество калорий для стимулирования
      роста мышц. </p>
  </conbody>

  <!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
