<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch18-sick-workout-basic" xml:lang="ru">
  <title>Основные физиологические процессы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Основные физиологические процессы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Стресс от тренировок предназначен для вызова микроразрывов в мышцах. Это нормальный процесс —
      от микроповреждений до восстановления. Организм использует воспаление, чтобы обозначить и
      восстановить повреждения, которые были вызваны тренировкой. Каскадные воспаления инициируется
      и поддерживается иммунной системой до тех пор, пока не будут восстановлены и укреплены все
      ткани, которые были повреждены тренировочным стрессом.</p>
    <p>Кроме того, стресс в следствие активности, особенно длительной, повышает уровень кортизола.
      Кортизол помогает мобилизовать запасы жира и глюкозы в организме, чтобы дать топливо мышцам,
      но он обладает противовоспалительным и иммунодепрессивным действием. Например, кортизон
      является производным того же класса препаратов, глюкокортикоидов, и используется в
      терапевтических целях для уменьшения боли и воспаления.</p>
    <p>Иммунная система — это способ, с помощью которого организм борется с инфекциями и другими
      болезнетворными патогенами. Таким образом, очень проблематично иммунной системе переключаться
      с борьбы против инфекции на восстановление мышц. Я много раз видел, как больной решал
      потренироваться, а после ему становилось еще хуже. Точно так же, если начать тренироваться уже
      через пару дней после кажущегося выздоровления, то болезнь может вернуться.</p>
    <p>Похожая ситуация и в отношении антибиотиков. Когда врачи назначают антибиотики, то говорят
      вам принимать их в течение всего срока и не прекращать, даже если вы почувствуете себя лучше.
      Когда вы уже не чувствуете себя больным, организм все еще борется с последними остатками
      инфекции. Поэтому, если слишком рано перейти к тренировкам и подвергнуть организм сильному
      стрессу, то это может подавить иммунную систему и возвратить инфекцию. Иногда более сильную,
      чем в первый раз.</p>
    <p>На мой взгляд, относиться к этому нужно как к травме. Я выступаю за полный отдых во время
      болезни. Позвольте организму сделать свое дело, чтобы вернуться к тяжелым тренировкам уже
      после выздоровления.</p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
