<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN"
"concept.dtd">
<concept id="og-ch18-nutrition" xml:lang="ru">
  <title>Питание</title>

  <titlealts>
    <navtitle>Питание</navtitle>
  </titlealts>

  <conbody>
    <p>Скажу сразу: мне нравится палеолитическая диета.</p>
    <p>Что бы вы не слышали о палеодиете ранее, знайте, что это не низкоуглеводная и не
      высокоуглеводная диета. Все зависит от количества углеводов, которые вы получаете с фруктами и
      овощами.</p>
    <p>Научные исследования жизни древних охотников-собирателей показывают, что соотношение
      растительной и животной пищи у наших предков сильно отличалось. Например, племена гви на юге
      Африки получали всего 25% калорий из продуктов животного происхождения, в то время как в
      рационе нунамиутов Аляски доля животной пищи доходила до 99%. В среднем типовое соотношение
      животной и растительной пищи составляет примерно 64-68% животной и 32-36% растительной.</p>
    <p>Как вы увидите, места вегетарианцам не останется.</p>
    <p>У охотников-собирателей углеводные источники составляли от 22 до 44% общего потребления
      энергии. Для диеты в 2000 ккалорий это означает 440-800 ккалорий из углеводов, что
      соответствует 110-200 г углеводов в день. Как было замечено, если бы в популяциях при наличии
      мяса не было бы источников крахмала, такого как картофель, то люди бы чувствовали голод. То
      есть традиционная палеодиета — это не про низкое содержание углеводов.</p>
    <p>Напротив, палеодиета фокусируется на высококачественных и богатых питательными веществами
      продуктах, которые люди употребляли всегда: фруктах, овощах, орехах, семенах, мясе, птице,
      рыбе, яйцах. Высокое качество продуктов означает наличие всех необходимых витаминов и
      питательных веществ, но с относительно низкой их плотностью, чтобы нам оставаться
      стройными.</p>
    <p>Спортсмены должны употреблять 2 г белка на кг веса, особенно при наращивании мышечной
      массы.</p>
    <p>Если вы ставите цели по снижению или увеличению веса (для мышц), то, возможно, потребуется
      внести некоторые изменения в привычные вещи, в том числе и в физические упражнения.</p>
    <p>Самые главные концепции для большинства тренирующихся сводятся к четырем аксиомам:<ol>
        <li>Диета регулирует вес.</li>
        <li>Упражнения регулируют телосложение.</li>
        <li>Качество питания ускоряет сброс или набор веса.</li>
        <li>Интенсивность упражнений ускоряет изменения телосложения.</li>
      </ol></p>
    <p>Эти концепции используются и для похудения, и для набора веса, и для роста мышечной массы, и
      для избавления от жира. Они также развенчивают многочисленные мифы по этим темам. Кубики
      пресса в действительности создаются на кухне, а упражнения только помогают.</p>
    <p>Кроме того, я создал три собственных общих правила в отношении палеодиеты:<ol>
        <li>Что касается болезней, то при ожирении, сердечно-сосудистых проблемах,
          нейродегенеративных заболеваниях, диабете, метаболических нарушениях, расстройстве
          пищеварения, аутоиммунных заболеваниях для наилучших результатов переходите на низкое
          потребление углеводов (менее 125 г из всех видов пищи) или на кетогенную диету (менее 30 г
          углеводов в день), а недостающие калории получайте из белков, животных жиров или из
          кокоса, авокадо и орехов.</li>
        <li>Что касается спортсменов, то объем углеводов можно увеличить за счет большего
          потребления диетических углеводов из фруктов и овощей или хороших крахмалов, которые
          содержатся, например в сладком картофеле.</li>
        <li>Что касается здорового образа жизни здоровых людей, то диеты с низким содержанием
          углеводов или вовсе без них не рекомендуются.</li>
      </ol></p>
    <p>В общем, низкоуглеводные и кетогенные диеты полезны для коррекции метаболических нарушений и
      помогают повернуть вспять болезненные процессы, в основе которых лежат факторы развития
      болезней цивилизации, так называемая «большая четверка»:<ol>
        <li>рафинированные углеводы, в частности, фруктоза;</li>
        <li>зерна;</li>
        <li>трансжиры;</li>
        <li>дисбаланс омега 3:6.</li>
      </ol>И все этого присутствует в обработанных пищевых продуктах.</p>
    <p>Спортсменам, особенно в тех видах и дисциплинах, где нужна выносливость, требуется большее
      количество углеводов.</p>
    <p>Наконец, ни один процветающий народ в нашей истории не обходился без достаточного количества
      углеводов. Углеводов из натуральных источников, таких как сладкий картофель.</p>
    <p>Лично я не отказываюсь от риса, картофеля и некоторых других продуктов питания, которые
      технически не подпадают под «палео», но они широко употреблялись охотниками-собирателями на
      протяжении десятков тысяч лет. Поэтому я считаю их прекрасной пищей. Не стоит также
      отказываться от молочных продуктов, если у вас нет аллергии. Молочные продукты очень полезны
      для набора мышечной массы. </p>
    <p>Я знаю, что многие любят зерновые продукты, но подумайте вот о чем: есть ли в злаках
      какие-либо питательные вещества и витамины, которых нет в еще большем количестве во фруктах,
      овощах и мясе? Если реально проанализировать данные, то ответ будет — категорическое нет.</p>
    <p>Если вы хотите лучше изучить этот вопрос, ознакомьтесь с книгами «The Paleo Solution» (Robb
      Wolfs) или «The Primal Blueprint» (Mark Sissons).</p>
  </conbody>

  <!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
