<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN"
"concept.dtd">
<concept id="og-ch18-nutrition-weigthloss" xml:lang="ru">
  <title>Сброс веса</title>

  <titlealts>
    <navtitle>Сброс веса</navtitle>
  </titlealts>

  <conbody>
    <p>Если вы страдаете ожирением, то на палеодиете вы похудеете естественным образом. Если же
      избыточного веса немного, то палео поможет вам чуть-чуть его сбросить, но не похудеть
      настолько, насколько вы, возможно, хотите. Чтобы достичь желаемых результатов, я советую есть
      не досыта.</p>
    <p>Есть второй способ похудения, который очень популярен: <i>потреблять калорий меньше, чем
        расходовать</i>.</p>
    <p>Если вы решили использовать этот подход, то сделайте две вещи. </p>
    <p>Во-первых, оцените свой рацион питания за неделю (с помощью пищевого калькулятора типа
      FitDay) и посмотрите, набираете вы вес или худеете. Разделите рацион на количество дней, чтобы
      вычислить примерное количество потребляемых калорий в день.</p>
    <p>Во-вторых, создайте дефицит калорий в еде примерно в 500 ± 200 ккалорий. Если вы и так мало
      едите, то не опускайтесь ниже 1500 ккалорий для мужчин и 1300 ккалорий для женщин, чтобы
      организм не перешел в режим голодания.</p>
    <p>Причина неторопливости при сбросе веса заключается в том, что изменения в организме должны
      быть постепенными. Если организм лишить питательных веществ, то он прекратит выработку
      гормонов щитовидной железы, которые регулируют скорость метаболизма. Если морить себя голодом,
      то организм станет более устойчивым к потере веса, чем при питании с небольшим дефицитом
      калорий.</p>
  </conbody>

  <!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
