<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-weighted_dips-intro" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Вертикальные отжимания с отягощением</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc>
      <text conref="#./title"/> (<text conref="#./enabbrev"/>). <xref
         href="../../../app_c/table3.dita">Таблица 3, колонка 9</xref>
   </shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev">Weighted Dips</text>
         <text id="shorttitle">Верти<text deliveryTarget="pdf">-&#x0A;</text>кальные отжимания с отягоще<text deliveryTarget="pdf">-&#x0A;</text>нием</text>
      </data>
   </prolog>
   <conbody>
      <p>Вертикальные отжимания с отягощением часто называют «приседаниями для верхней части тела»
         из-за того количества мускулатуры, которое они задействуют. И я пожалуй соглашусь с этим
         утверждением.</p>
      <p>Вертикальные отжимания с отягощением могут выполняться как на брусьях так и на кольцах. На
         начальных уровнях очевидно, что вертикальные отжимания на кольцах немного трудней отжиманий
         на брусьях. Однако по мере приближения к полным отжиманиям с двойным собственным весом,
         вертикальные отжимания на кольцах облегчаются.</p>
      <p>Причина этого в том, что обычно кольца имеют тенденцию расходиться в стороны, но при
         значительном добавлении веса к собственному, физика диктует кольцам оставаться на месте.
         Ведь когда кольца движутся в стороны, они также движутся вверх. Получается, что гравитация,
         ваш вес и дополнительный вес противодействуют силе ваших рук, приложенной к кольцам, что и
         помогает их стабилизировать.</p>
      <p>Так или иначе, вертикальные отжимания с отягощением очень легко поддаются измерению, из-за
         чего я и использую их широко в своем тренинге. Вертикальные отжимания с отягощением хорошо
         переносятся на навыки «горизонта», но они не могут сравниться по пользе с отжиманиями в
         стойке на руках. Этого следовало ожидать, поскольку вертикальные отжимания работают больше
         в диапазоне экстензии плеч, принося лишь определенную пользу положениям флексии в
         «горизонте». В то же время, вряд ли они принесут пользу положениям плеч в полной флексии
         как в стойках или отжиманиях на руках.</p>
      <p>Вертикальные отжимания с отягощением, как правило, на уровень или два опережают
         подтягивания с отягощением из-за дополнительной мускулатуры, вовлеченной в упражнения. К
         тому же, трицепсы больше и сильнее бицепсов.</p>
      <p>Девятый уровень примерно должен соответствовать способности вертикально отжиматься с
         двойным собственным весом. Это согласуется с другими навыками, находящимися возле этого
         уровня. Для справки, у «горизонта ноги врозь» 8-й уровень, а у «полугоризонта» — 9-й
         уровень физической подготовки.</p>
   </conbody>
</concept>
