<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch14-intralimb" xml:lang="ru">
  <title>Тренировка поврежденной конечности</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Тренировка поврежденной конечности</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Причина номер один, по который мышцы атрофируются — неподвижность. Атрофия из-за
      неподвижности возникает очень быстро, даже спустя неделю или две после наложенных на
      травмированный сустав ограничений. Быстрое наступление атрофии замечал любой, кто носил
      гипсовую повязку на сломанной кости.</p>
    <p>А раз так, то первая вещь, на которую надо обратить внимание, — возможно ли в упражнениях
      задействовать остальную часть руки. Упражняя отдаленные от травмы места, мы противодействуем
      некоторым эффектам атрофии. В примере с правым плечом мы могли бы воспользоваться изолирующими
      упражнениями для локтей, кистей и пальцев рук.</p>
    <p>Если есть предписания врача, то хорошо бы поговорить с ним о наличии противопоказаний к
      упражнениям для руки или предплечья. Если упражнения разрешены, то самое время ими
      заняться.</p>
    <p>Это отличное время, чтобы заняться специальными изолирующими упражнениями для рук, такими как
      подъемы на бицепс или разгибания трицепсов. Упражнения для предплечий тоже хороши, чтобы
      сохранить силу в руке, пока плечо неподвижно. Некоторые упражнения могут для стабилизации
      слегка задействовать мышцы плеча, поэтому исключите их, если они раздражают травмированное
      место. Хорошим выбором является и проработка хвата.</p>
    <p>Кроме того, использование мышц предплечья дает неврологический результат для всей руки. Это
      важно, потому что отдающий эффект от нервно-мышечных импульсов должен предотвратить атрофию.
      Активность самих двигательных нейронов очень важна для здоровья мышц. Фактически, если
      перерезать двигательный нерв или спинной мозг, то связанные с ними мышцы начнут атрофироваться
      в течение пары дней.</p>
    <p>Если для травмированного сустава показана легкая физическая нагрузка или проработка
      подвижности (без боли, конечно), то нужно ее выполнять ее как можно больше без вреда для
      травмированного места.</p>
    <p>Почти всегда есть способы продолжать тренировки поврежденных конечностей без вреда для
      травмированного места. Однако же, если почти все движения вызывают боль в поврежденном
      суставе, то это для является  предупреждающим красным флагом. В этом случае обследуйтесь у
      врача.</p>
    <p>Обратите внимание, что подойдут, практически, любые упражнение, которые можно выполнять без
      боли. Типичным примером является резкая разница между жимом и тягой. Горизонтальные отжимания
      (или любое другой жимовое упражнение) могут вызвать очень сильную боль в то время, как
      горизонтальные подтягивания (или другое тяговое упражнение) совсем вас могут не беспокоить. В
      этом случае избегайте болезненных жимов, но продолжайте тяговые упражнения.</p>
    <p>Если физиотерапевт или врач разрешил выполнять реабилитационную работу, но она болезненна,
      обсудите это с ним. В определенных случаях работать через боль полезно. Например, если у вас
      растяжение голеностопа, то желательно начинать упражнения на растяжку еще на стадии
      воспаления, чтобы избежать сокращения диапазона движения. Конечно, это зависит от того,
      насколько сильна опухоль, в момент, когда вы приступаете к растяжке. Но, вообще говоря,
      начинать растяжку следует, даже если она болезненна.</p>
    <p>В этих конкретных случаях мы можем предписать проработку растяжки или подвижности, и
      посоветовать выполнять ее как можно больше, если, и только если, боль не становится хуже. Так
      же, как и с кардио-активностью для оздоровления, мы должны в конце занятия чувствовать себя
      лучше, чем в начале, или, как минимум, так же хорошо. Тут нужно подходить разумно с учетом
      того, как легко можно ухудшить состояние травмы. </p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
