<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch14-unaffectedlimbs" xml:lang="ru">
  <title>Неповрежденные конечности и остальные части тела</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Неповрежденные конечности</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>После всевозможной проработки травмированной и противоположной конечностей нужно также поработать с остальными частями тела.</p>
    <p>Некоторые упражнения, которые задействуют все тело, например приседания или становая тяга,
      могут помешать правильному заживлению или затронуть травмированную часть так, что это пагубно
      скажется на выздоровлении. Избегайте их пока.</p>
    <p>Кстати, это хороший шанс для проработки конкретных слабостей. Например, если мышцы задней
      поверхности бедер или спины негибки, то воспользуйтесь временем восстановления как шансом
      заняться этими ограничениями. И к моменту выздоровления вы можете стать даже более комплексно
      подготовленным спортсменом. Это особенно важно, если есть отставание в гибкости и подвижности
      в таких навыках, как силовые выходы в стойку на руках или упражнения типа V-угол/Манна.</p>
    <p>Что касается ног, то может быть лучше сосредоточиться на упражнениях легкой интенсивности для
      поднятия пульса и кровообращения, чтобы ускорить заживление. Точно так же, неплохо было бы
      поработать на равновесие и развитие ловкости наряду со всем остальным.</p>
    <p>По-настоящему воспользуйтесь преимуществами этого времени. Сосредоточьтесь на тех слабостях,
      что не касаются травмы, если это не мешает восстановлению.</p>
    <p>В аналогичном ключе можно выполнять и силовую работу, но опять же при условии, что это не
      влияет на восстановление. Например, травмы в нижней части тела позволяют сосредоточиться на
      проработке стойки на руках или силовой работе на кольцах.</p>
    <p>Возможности безграничны. Нужно только определить слабости или цели, над которыми вы хотели бы
      поработать во время выздоровления, и творчески подойти к упражнениям. Порой именно это больше
      всего нам нравится — мыслить нестандартно. Не позволяйте травмам отбрасывать вас назад.
      Воспользуйтесь ими как учебным опытом и поработайте над своими слабостями так, чтобы к моменту
      возвращения стать даже сильнее и лучше, чем раньше. </p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
