<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch14-intro" xml:lang="ru">
  <title>Глава 14. Программирование при травмах и общая реабилитация</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Глава 14. Программирование при травмах и общая реабилитация</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В <xref href="../ch13/og-ch13-intro.dita">предыдущей главе</xref> подробно излагалась
      информация о травмах и о том, как с ними справляться. Эта глава в основном посвящена
      составлению тренировочных программ при определенных травмах во время их реабилитации. Здесь же
      поговорим о программировании при возврате к тренировкам уже после травм.</p>
    <p>Упражнения при травмах вызывают определенные трудности, поскольку нельзя тренироваться через
      боль. Нужно тщательно планировать тренировки, чтобы избегать включения в работу травмированных
      мышц, соединительных тканей или суставов. Однако, не прерывайте реабилитацию, даже если
      проработка травмированных мест включена в программу тренировки.</p>
    <p>Упражнения для поврежденной и противоположной конечностей являются теми инструментами,
      которые сохраняют силу травмированной конечности, если при этом не прекращать тренировки
      остальных частей тела. Все это улучшает кровообращение, облегчает заживление и сохраняет
      привычку к тренировкам.</p>
    <p>В качестве примера будем использовать травму плеча. Предположим, что двигать плечом очень
      больно или же врачи предписали покой и избегание упражнений с этой травмированной частью
      тела.</p>
  </conbody>
</concept>
