<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-back_lever-intro" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Горизонтальный вис сзади</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc><text conkeyref="gl-backlever/def"/> (<text conref="#./enabbrev"/>). <xref href="../../../app_c/table2.dita">Таблица 2, колонка 1</xref></shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev" conkeyref="gl-backlever/en"/>
         <text id="shorttitle">Задний вис</text>
      </data>
   </prolog>
   <conbody>
      <p>Горизонтальный вис сзади входит в число первых фундаментальных статических силовых позиций
         в гимнастике, которая базируется на тренировках с собственным весом.</p>
      <p>Работа по достижению чистого «горизонтального виса сзади» подготовит тело для таких
         высокоуровневых силовых прогрессий как «крест». Поэтому в данном руководстве поощряется
         супинированный хват, чтобы получить максимальную отдачу от горизонтального виса сзади, так
         как такой хват значительно нагружает бицепсы и локти.</p>
      <p>Горизонтальный вис сзади может выполняться как на перекладине, так и на кольцах. Между ними
         очень небольшая разница, поэтому это вопрос личного предпочтения или наличия снарядов. Тем
         не менее, на перекладине вы должны помнить об изначальном правильном положении кистей рук,
         так как они остаются неподвижны во время выполнения упражнения. Положение кистей должно
         быть таким же как при подтягивании хватом снизу (ладонями к себе). На кольцах мы можем
         менять хват по ходу выполнения упражнения как нам удобно.</p>
   </conbody>
</concept>
