<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-grip" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Хват</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <shortdesc>Способы охватывания кистью колец и перекладины (<text conref="#./enabbrev"/>)</shortdesc>
  <prolog>
    <data>
      <text id="enabbrev">Grip</text>
    </data>
  </prolog>
  <conbody>
    <p>Супинированный хват укрепляет соединительные ткани в локтях и наращивает мышцы, что
      пригодится в последующих прогрессиях (и, честно говоря, кто не хочет оружие покрупнее). Даже в
      не травмированных ранее локтях вы сначала можете почувствовать дискомфорт. Это нормально.
      Чтобы противодействовать этому дайте себе мысленно установку во время удержания сильнее
      напрягать бицепсы — это защитит локтевые суставы.</p>
    <p>В начале освоения данного навыка можно ожидать появления некоторой болезненности в локтях,
      которая возникает из-за описанного выше напряжения. Если эта болезненность не проходит,
      ухудшается и становится резкой и немного жгучей (возникает при повседневных движениях), то
      надо проявить определенную предосторожность. Более того, если локоть травмировался, например
      перерастяжением или дали о себе знать старые травмы, которые могут усугубиться, скорее всего
      вам следует провести дополнительную профилактическую работу, чтобы защитить эти суставы.</p>
    <p>В качестве такой профилактики и в случае усталостных травм, первое, что я рекомендую, — взять
      перерыв на неделю в конкретном упражнении. Очень часто этого времени достаточно, чтобы
      восстановительные процессы залечили травму, и вы могли тренироваться дальше. Во-вторых,
      следует умерить амбиции и понизить уровень сложности, чтобы уменьшить интенсивность. А это
      важно сделать, если вы не пользовались супинированным хватом или прогрессировали слишком
      быстро, так что интенсивность привела к возникновению боли. В-третьих, потребуется
      вспомогательная проработка бицепсов и соединительных тканей в локтях. Самый очевидный вариант
      — это подъемы на бицепс (сгибание рук). При болезненности соединительных тканей наиболее
      полезным представляется высокое количество повторений в диапазоне 10-15. Выполняйте их по 2-4
      подхода в качестве дополнительной работы.</p>
    <p>Однако, если травмы и болезненность значительны, и у вас нет цели извлечь пользу из супинации
      при выполнении горизонтального виса, просто не используйте супинированный хват.</p>
    <p>В случае выполнения на турнике возьмитесь за перекладину хватом снизу, ладонями к себе.
      Поднимите туловище, проворачивая его назад между руками. На кольцах начальное положение кистей
      не имеет значения до тех пор, пока не займете перевернутое положение вниз головой. В
      естественном положении ладони будут обращены к телу. Как только начнете опускаться в положение
      «горизонтального виса сзади» супинируйте хват, развернув ладони в ту же сторону, что и
      ступни.</p>
  </conbody>
</concept>
