<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-app-b-rings_felge_skills-intro" xml:lang="ru">
   <title><text id="title">Обороты на кольцах</text>
   </title>
   <titlealts>
      <navtitle>
         <text conref="#./title"/>
      </navtitle>
   </titlealts>
   <shortdesc>
      <text conref="#./title"/> (<text conref="#./enabbrev"/>). <xref
         href="../../../app_c/table4.dita">Таблица 4, колонка 7</xref>
   </shortdesc>
   <prolog>
      <data>
         <text id="enabbrev">Rings Felge Skills</text>
         <text id="shorttitle" conref="#./title"/>
      </data>
   </prolog>
   <conbody>
      <p>Оборотами называют комплекс вращений вперед или назад с последующим переходом в упор или в
         различные силовые элементы. Соединенные в последовательности они достаточно увлекательны и
         зрелищны.</p>
      <p>У этих упражнений нет аналогов, выполняемых в положении группировки, так как это слишком
         легко и неэстетично. Однако, при их освоении можно начать с такого варианта, чтобы уже
         потом перейти к вариантам с использованием положения складки (согнувшись). Имейте это
         ввиду, если вариации согнувшись или с прямым телом будут слишком трудны вначале.</p>
      <p>Перед тем, как приступать к из изучению, крайне рекомендуется опустить кольца до высоты
         ваших плеч. Сама природа этих упражнений и нестабильность колец будут часто приводить к
         срывам при выходах в упор. И если кольца будут находиться слишком высоко, то вы легко
         можете травмировать плечи, чего можно избежать, если приземляться на ноги.</p>
      <p>Упражнение из прогрессии оборотов, как правило, являются более силовыми, чем маховые
         элементы.</p>
      <p>Я не включил сюда вариации оборотов вперед-назад с выходом в упор в положении группировки.
         Но для информации скажем, что они на один уровень легче, чем их аналоги в положении
         согнувшись.</p>
   </conbody>
</concept>
