<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-rpresshs-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Силовые выходы в стойку на руках на кольцах с согнутых рук</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <shortdesc><text conkeyref="gl-rpresshs/def"/> (<text conref="#./enabbrev"/>). <xref href="../../../app_c/tables.dita#tables/table1">Таблица 1, колонка 7</xref></shortdesc>
  <prolog>
    <data>
      <text id="enabbrev" conkeyref="gl-rpresshs/abbrev"/>
      <text id="shorttitle" conref="#./title"/>
    </data>
  </prolog>
  <conbody>
    <p>Непосредственно «выходы в стойку на руках на кольцах с согнутых рук» будут представлены ниже
      после стоек на стуле. Я бы выделил стойки на стуле в отдельную категорию, если бы в таблицах
      было достаточно места. Но чтобы не добавлять лишние таблицы я разместил «стойки на стуле» в
      этой категории.</p>
    <p>Высший уровень стоек на стульях, «стойка с иллюзорным стулом», на самом деле требует немалой
      силы и устойчивости, что отчасти помогает подготовится к «силовому выходу в стойку на руках на
      кольцах с согнутых рук». Поэтому я и разместил эти упражнения в данной части таблицы. Они
      являются хорошей подводкой к стойкам на кольцах и смотрятся достаточно эффектно, чтобы начать
      их освоение.</p>
    <p>Конечно, такие упражнения на кольцах как выходы в стойку на руках или отжимания в стойке на
      руках могли бы оказаться в этом плане более полезными. Но я думаю, что лучше всего их изучать
      одновременно. Для «силовых выходов в стойку на руках на кольцах с согнутых рук» особенно полезны:<ul>
        <li>Стойки на руках на кольцах.</li>
        <li>Отжимания в стойке на руках на кольцах.</li>
        <li>Силовые выходы в стойку на руках с согнутых и прямых рук на брусьях или на полу.</li>
      </ul></p>
  </conbody>
</concept>
