<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch06-fullbody_split" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Тренировки на все тело или сплит-тренировки</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Я предпочитаю тренировки на все тело, нежели на отдельные группы мышц.</p>
    <p>Почему?</p>
    <p>Во-первых, один из существенных компонентов силы — неврологический. В тренировке на все
      группы мышц (на все тело) мы выполняем в основном базовые (многосуставные) упражнения и
      исключаем изолирующие. Такая тренировка позволяет проработать больше мышц с помощью общих
      двигательных паттернов, чем раздельная тренировка, которая обычно состоит из смеси базовых и
      изолирующих упражнений. Поэтому «чистая прибыль» от базовых упражнений с повышенной частотой
      выполнения больше, так что тренировка на все тело 2-3 раза в неделю может быть более
      эффективной в плане роста силы и массы, чем раздельная сплит-тренировка.</p>
    <p>Во-вторых, мы получаем возможность чаще работать с нужными нам упражнениями. Раздельная
      тренировка, такая как «бицепс/спина, трицепс/грудь, ноги» нагружает каждую группу мышц один
      раз, может быть, два раза в неделю по сравнению с тренировкой на все тело, которая позволяет
      работать с каждой мышечной группой трижды в неделю, а то и чаще. Как мы указывали ранее,
      значительная составляющая развития силы — практика с крупными мышцами (gross movements). Чем
      больше мы работаем с необходимыми нам упражнениями, тем быстрее мы в них совершенствуемся.</p>
    <p>Например, возьмем раздельную тренировку «жим/тяга/ноги» с одним днем отдыха между ними, с ней
      мы тренируем каждую группу примерно два раза в неделю. С тренировкой на все тело мы получим
      выполнение упражнений «жим/тяга/ноги» три раза в неделю.</p>
    <p>Чтобы пояснить эту мысль, возьмем для примера упражнение «горизонт». В вышеприведенной
      раздельной тренировке оно бы попало в категорию жимовых упражнений. Таким образом, вы бы
      занимались им два раза в неделю. В то же время, с тренировками на все тело занятия
      «горизонтом» осуществлялись бы три раза в неделю. Это не выглядит существенным, но в пересчете
      на годовой курс разница составит более 50 занятий с «горизонтом» в пользу тренировок на все
      тело по сравнению со сплит-тренировками!<ul>
        <li>52 недели * 2 раза в неделю = ~ 100 тренировок «горизонта»</li>
        <li>52 недели * 3 раза в неделю = ~ 150 тренировок «горизонта»</li>
      </ul></p>
    <p>Еще немного математики. Человек, занимающийся сплит-тренировкой с двумя жимовыми занятиями в
      неделю, теряет около 50 занятий с «горизонтом» по сравнению с тренировками на все тело.<ul>
        <li>50 занятий / 2 дня в неделю = 25 недель</li>
        <li>25 недель / 4 недели в месяце = ~6 месяцев</li>
      </ul></p>
    <p>Это означает, что он в тренировках «горизонта» отстанет примерно на 25 недель от своего
      конкурента. А 25 недель, деленные на 4 недели в месяце, дают около 6 месяцев отставания от
      тренирующегося «на все тело».</p>
    <p>Позвольте мне повторить. По окончании годового курса, тренирующийся сплит-тренировками 2 раза
      в неделю, отстанет в освоении упражнения «горизонт» почти на 6 месяцев от того, кто занимается
      тренировками на все тело 3 раза в неделю!</p>
    <p>Не хочу, чтобы это звучало слишком сенсационно. Тренировочный эффект не имеет линейной
      зависимости, поэтому тренирующийся сплит-тренировками, вероятно, отстанет только на 3-4
      месяца, что ближе к реальности. Даже если так, то эти «дополнительные» 3-4 месяца стоят
      времени прохождения начальных этапов какой-нибудь другой прогрессии. Одно дополнительное
      занятия в неделю порождает огромную разницу в развитии силы на длинных периодах времени.</p>
    <p>Ни в коем случае не хочу умалить значение каких-либо раздельных систем, в том числе
      «жим/тяга». Разделения «жим/тяга», «прямые руки/согнутые руки», «верх/низ» прекрасно
      применяются в тренировках с собственным весом. Они будут отдельно обсуждаться в последующих
      главах и в разделе программирования. Моя задача объяснить, что разделение по группам мышц не
      является эффективным способом тренировки, особенно для начинающих и атлетов среднего
      уровня.</p>
    <p>Иногда разделение по группам мышц необходимо спортсменам высшего уровня. Тем, у кого
      усиленная отработка навыков как в американском футболе, где они часто тренируются по два раза
      в день и вынуждены разделять объем нагрузок по системам «жим/тяга» или «верх/низ» в
      зависимости от индивидуальных факторов восстановления. Иногда им требуется разделение по
      группам мышцы. Все это зависит от общего объема нагрузок и факторов восстановления.</p>
    <p>Подводя итоги, скажем, что изолирующие упражнения эффективны для противоположных концов
      фитнес-спектра: для травмированных и для элитных спортсменов.</p>
    <p>Если согласно таблицам прогрессий вы новичок или середнячок, вы безусловно должны
      практиковать тренировки на все тело за редкими исключениями.</p>
  </conbody>
</concept>
