<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch07-goals" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Цели и выбор упражнений</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В этом разделе мы уделим внимание тому как подбирать упражнения для нашей программы.</p>
    <p>Давайте взглянем на наш список целей. Перераспределите их по разным группам, которые мы
      обсуждали ранее:<ol>
        <li>навыки,</li>
        <li>разновидности жимов,</li>
        <li>разновидности тяг</li>
        <li>ноги</li>
        <li>гибкость/профилактика/подвижность,</li>
        <li>реабилитация.</li>
      </ol></p>
    <p>Об одной вещи не надо забывать — по мере обретения силы и мастерства некоторые упражнения
      могут перейти в категорию навыков.</p>
    <p>Выберите по 1-2 цели из основных категорий — «навыки», «жим», «тяга», «ноги» — и составьте из
      них тренировку. Нам надо отдать предпочтение тем целям, с которыми мы будем работать
      вначале.</p>
    <p>Цели, касающиеся подвижности,гибкости,профилактики и реабилитации мы включим и в начало и в
      конец тренировки.</p>
    <p>Преимущество меньшего количества целей в большей сосредоточенности на них. Возвращаясь к
      приведенному выше примеру с тренировкой «горизонта» 2 или 3 раза в неделю, большая
      сосредоточенность означает, что мы получим больше практики и тренинга, нацеленных на них. И
      таким образом мы достигнем их быстрее. Два упражнения, работающие на «горизонт», будут более
      эффективны, чем одно упражнение на «горизонт» и одно на отжимания в стойке.</p>
    <p>С другой стороны, преимущество наличия пары дополнительных целей заключается в широте ваших
      возможностей по развитию всех групп мышц. Хотя из-за рассредоточения вы будете продвигаться
      медленнее.</p>
    <p>Поэтому я склоняюсь к варианту из 1-2 целей. Вам выбирать — быть более целеустремленным или
      более «широкоохватным». 3 цели — это уже ближе к «широкому охвату», и медленный прогресс может
      некоторых разочаровать.</p>
  </conbody>
</concept>
