<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch07-compounds_isometrics" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Базовые упражнения или изометрика</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Давайте озвучим базис схемы отбора основных упражнений. Мы создадим программу тренировок для
      верхней части тела, используя упражнения с собственным весом. Упражнения для нижней части тела
      можете добавить по своему усмотрению.</p>
    <p>Базовым упражнениям, таким как вертикальные отжимания, отжимания в стойке на руках,
      подтягивания, будет отдаваться гораздо большее предпочтение, чем изолирующим упражнениям типа
      жимов на трицепс и подъемов на бицепс. Это не значит, что подъемы на бицепс бесполезны,
      особенно, если ваша цель 45-сантиметровые бицепсы. Но их полезность невысока, если вы за то же
      время можете проработать множество мышц вместо одной. Исследования показали, что тренировка на
      все тело — самый эффективный способ нарастить и силу и мышечную массу, особенно для новичков.
      Также исследования показали, что базовые упражнения, стимулирующие множество мышц, а часто и
      все тело, работают лучше. К счастью, движения с собственным весом — это всё базовые
      упражнения.</p>
    <p>Схема отбора упражнений также предполагает баланс жимовых и тяговых движений для всех групп
      мышц. Хотя «жим» и «тяга» могут быть разведены по разным тренировкам на более продвинутых
      уровнях прогрессии, сейчас в этом нет необходимости.</p>
    <p>Главный тезис нашего программирования — мы создадим тренировки на все тело. Для среднего и
      продвинутого уровней программирования я покажу различные варианты тренировочной программы.</p>
  </conbody>
</concept>
