<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch07-consolidation" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Объединение упражнений в программу</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Мы уже установили иерархию навыков и силовых прогрессий, так, что упорядочивание всего этого
      не должно быть трудным.</p>
    <p>В частях «Разминка» и «Отработка навыков» должно содержаться то, что мы считаем необходимым
      для подготовки организма к основной тренировке.</p>
    <p>Вспомним уровни компетенции и таблицы прогрессий. Любое упражнение, которое на пару уровней
      ниже нашего текущего, пригодно для включения в разминку и отработку навыков. Сюда же можно
      включить упражнения на профилактику и подвижность.</p>
    <p>Главная мысль, которую надо иметь ввиду — у всех организмы разные. Если у вас напряжены мышцы
      спины или проблемы в запястьях, включите для них упражнения на разогрев или подвижность. Важно
      привести все задействованные суставы в подвижное состояние и подготовить их к упражнениям.</p>
    <p>По основной, силовой части тренировки мы уже давали рекомендации, когда обсуждали порядок
      этих упражнений. Если у вас нет предпочтений, что развивать в первую очередь, начните с
      взрывных упражнений и далее по порядку. Если такое предпочтение есть, поставьте его первым,
      следующее упражнение вторым и так далее.</p>
    <p>Работа на выносливость, если таковая есть, должна быть включена в следующую часть
      тренировки.</p>
    <p>На конец оставляются расслабление/гибкость и реабилитационная работа. Если мы еще не работали
      с травмами, то теперь самое время включить работу по их реабилитации, если конечно врачами не
      предписан покой. Что это за упражнения, зависит от конкретных травм или проблем, которые
      препятствуют прогрессу. Это все индивидуально, так что я не могу сказать сейчас, что это за
      упражнения. Мы обсудим эти темы позже.</p>
  </conbody>
</concept>
