<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch07-selecting_ex" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Подбираем упражнения</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Выбор упражнений прост, если использовать таблицы прогрессий. В разделе описания техник
      упражнений приведены прогрессии, которые помогут в продвижении к намеченным целям. Мы начнем с
      движений, которые будут взяты из прогрессий, которые соответствуют нашим целям. Ничего
      сложного.</p>
    <p>Во-первых, нам надо распределить наши цели по пяти категориям:<ul>
        <li>Навыки</li>
        <li>Жимы</li>
        <li>Тяги</li>
        <li>Подвижность/гибкость</li>
        <li>Реабилитация/профилактика</li>
      </ul></p>
    <p>Навыки — это то, что требует долгой практики. В эту категорию попадают стойки на руках и
      другие удержания равновесия. Все, что ниже вашей текущей компетенции на 2-3 уровня, и что
      требует постоянной практики, тоже попадает в эту категорию.</p>
    <p>Я бы поместил в эту же категорию и прогрессию с V-уголка до угла Манна, так как для
      большинства людей она находится ниже их уровня силы, но выше их уровня гибкости. В зависимости
      от доступного времени, которым вы можете распоряжаться, выберите от 2 до 4 таких навыков.</p>
    <p>Цели в жиме и тяге — это то, над чем мы работаем, и что выше нашего текущего уровня силы. Я
      категоризировал их в таблицах прогрессий. Нам надо сосредоточиться на 1-2 из них,
      прорабатываемых в одно время, так как если их будет больше, то потребуется много
      дополнительной работы. А большинство начинающих этот дополнительный объем дать не могут.</p>
    <p>В предыдущих главах вы выделили в таблицах свои цели. Надеюсь, что вы смогли определить и
      свое текущее положение в соответствующих прогрессиях. Это значит, что вы определили порог
      своей компетенции, а это именно то место, с чего вы начнете освоение конкретной прогрессии
      упражнений. Это будут стартовые упражнения на вашем пути к достижению целей.</p>
    <p>Цели, которые относятся к подвижности и гибкости, можно выбрать таким же образом. На базовом
      уровне гибкости, необходимой для стоек на руках, потребуются растяжки «складка ноги вместе»
      (лицо к коленям) и «складка ноги врозь» (грудь к полу). Также потребуется гибкость запястий
      (до угла в 80-90 градусов) и подвижность плеч до крайних положений их диапазона. Большинству
      людей над всем этим надо поработать. Подробнее об этом будет сказано в <xref
        href="../ch14/og-ch14-intro.dita">главе 16</xref>.</p>
    <p>Конечно, можно полностью пренебречь требованиями к гибкости и подвижности. Но причина, по
      которой я советую приложить к этому серьезные усилия, та, что сохранение подвижности
      тазобедренного и верхних суставов помогает предотвратить возникновение травм. Кроме того,
      использование большого количества гимнастических прогрессий, требующих работы на границах
      диапазона движений, значительно облегчает освоение навыков более высокого уровня. Например,
      стойки на руках с раскрытыми плечами, углы Манна с плечами в гиперэкстензии и согнутыми
      бедрами, выходы в стойку на руках с прямых рук и многие другие прогрессии принесут пользу за
      счет развития гибкости и подвижности. Более того, поскольку подвижность часто имеет решающее
      значение для техники, она ускорит освоение техники, что в целом ускорит и общий прогресс.</p>
    <p>Что касается профилактики и реабилитации, то они зависят от характера полученной или
      потенциальной травмы. Вы здоровы? Если так, то разработка подвижности и соответствующая
      силовая подготовка могут служить «профилактикой». Если есть предпосылки к появлению
      повреждений и боли, то необходимо вводить профилактику дисбаланса. Для реабилитации должна
      выполняться работа, помогающая восстановить поврежденные структуры. Прежде всего она должна
      включать в себя устранение травмирующих факторов, позволяя тканям заживать и исправляя
      дисбалансы, которые могли привести к травме. Мы поговорим об этом подробнее в разделе «Забота
      о здоровье и помощь при травмах». Сейчас же только скажем, что если какие-либо выбранные
      упражнения вызывают боль или усугубляют травму (потенциальную травму), мы должны на время
      отложить эту цель или выполнение данной прогрессии упражнений.</p>
  </conbody>
</concept>
