<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch07-stop" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Пауза</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody><p>Составьте список целей в соответствии с таблицами прогрессий. Подберите для этих целей
      соответствующие упражнения.</p>
    <p>Памятка:<ul>
        <li>Любые 2-4 упражнения по отработке осваиваемых вами навыков, которые должны лежать как
          минимум на 1 уровень ниже вашей текущей компетенции, чтобы отрабатывать их без сильного
          утомления.</li>
        <li>Под любые тяговые и жимовые цели подбирается прогрессия упражнений. Как правило, для 1-2
          целей 2-3 запланированных упражнения (всего 3-4 цели с 2-3 упражнениями под каждую
          категорию «жим/тяга/ноги»).</li>
        <li>Выбранные упражнения не должны затрагивать травмированные участки (то есть они не должны
          причинять вред или раздражать травмы), и надо помнить о необходимости профилактической и
          реабилитационной работы.</li>
        <li>Проработка гибкости и подвижности при необходимости. Поскольку оптимальный прогресс с
          силовыми навыками верхних уровней требует высокой степени гибкости, для негибких атлетов,
          вполне вероятно, потребуется усердное развитие гибкости их бедер и плеч.</li>
        <li>Сгруппируйте упражнения в соответствующих частях тренировки: в начале
          (разминка/отработка навыков/подвижность), в средней основной части (сила/мощность) и в
          концовке (расслабление/гибкость/реабилитация).</li>
        <li>Теперь упорядочите эти упражнения в соответствии с вашими целями и/или конкретными
          задачами, которые вы хотите решить.</li>
      </ul></p>
  </conbody>
</concept>
