<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch07-summary" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Резюме</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Тренировки «на все тело» выигрывают у «сплит-тренировок».</p>
    <p>Выбор упражнений важен в контексте ваших конечных целей. Нужно выбирать упражнения, которые
      либо работают на эти цели, либо помогают нарастить силу и мускулатуру для достижения этих
      целей.</p>
    <p>Цели должны быть выстроены вокруг трех основных групп, которые и составляют тренировку.<ol>
        <li><b>Разминка/отработка навыков/подвижность/профилактика.</b> Цель данного выбора
          базируется, в основном, на подготовке организма к тренировке, а также на проведении
          высококачественной работы с навыками, что требует от организма полной силы. Также в этой
          части тренировки расслабляем мышцы, чтобы придать им гибкость и готовность к нашей
          основной тренировке.</li>
        <li><b>Сила/Мощность/Выносливость.</b> Это сердце тренировки. Согласование с целями делает
          процесс выбора упражнений и их упорядочивание гораздо проще. Всегда отрабатывайте силу и
          мощность перед работой на выносливость.</li>
        <li><b>Расслабление/гибкость/реабилитация.</b> Здесь мы сосредотачиваемся на развитии других
          качеств, таких как гибкость. Если есть травмы, здесь же проводится реабилитационная
          работа. Все просто.</li>
      </ol></p>
  </conbody>
</concept>
