<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch07-ex_order" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Порядок упражнений</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Порядок упражнений — вещь несложная, хотя надо иметь в виду некоторые соображения. Концепция
      усталости применяется не только к самим тренировкам, но и к мезоциклу в целом.</p>
    <p>В зависимости от состояния спортсмена первым упражнением должно быть упражнение, которое
      связано с основной целью. К примеру, если я больше всего хочу освоить «горизонт», то первым
      упражнением я должен выбрать либо изометрику «горизонта», либо иное упражнение, но связанное с
      «горизонтом».</p>
    <p>Даже если выполнять подходы не до отказа, тренировка все равно остается достаточно тяжелым
      процессом, и организм не может полностью восстановиться после трудных силовых сетов. Поэтому
      каждый последующий подход будет немного терять в качестве выполнения.</p>
    <p>Любой человек с опытом тренировок может это подтвердить. Если в схеме повторений 3x5 первый
      сет заканчивается за один-два повтора до наступления отказа, то в третьем сете преодоление
      отказа начинается уже за 5 повторов до окончания сета.</p>
    <p>Это относится к любому упражнению, которое следует за первым. Если наше второе упражнение
      «горизонтальный вис спереди», то качество его выполнения будет всегда снижаться с увеличением
      общего числа выполненных до него подходов.</p>
    <p>Вы этого можете не заметить, если не будете постоянно менять порядок упражнений, но потенциал
      максимальных усилий будет терять пару процентных пунктов с каждым дополнительным сетом. К тому
      времени, когда вы выполните 15 сетов, вы сможете работать только на 90% от вашего
      максимального уровня.</p>
    <p>Таким образом, порядок упражнений, в основном, должен определяться их важностью для
      достижения наших целей. Если мы объявили о 4-5 целях в упражнениях на жим, тягу и ноги, то мы
      должны расставить приоритеты в соответствии с целями, которые хотим достичь первыми.</p>
    <p>Предположим, что нашими целями являются «горизонт», «горизонтальный вис спереди»,
      «горизонтальный вис сзади» и, скажем, становая тяга удвоенного собственного веса. Большинство
      выберет «горизонт» в качестве первой цели, висы в качестве второй и уделит внимание ногам в
      последнюю очередь.</p>
    <p>При таких целях надо сначала ставить упражнения на «горизонт», потом на «горизонтальные висы
      спереди и сзади» и завершать тренировку становыми тягами. Это пример.</p>
    <p>Если вам по какой-то причине захотелось быстрее освоить «вис сзади» или становую тягу, в
      котором вы уже близки к поднятию двойного веса, вы должны поставить эти упражнения ближе к
      началу тренировок вместо «горизонта» и «виса спереди». Но вы должны понимать, что в этом
      случае качество выполнения виса сзади и становой тяги улучшится, а «горизонта» и «виса
      спереди» ухудшится.</p>
    <p>Замечательно, если это и было вашей целью. Такова природа наших тренировок: мы не можем
      работать на 100% в течение всей тренировки, к сожалению.</p>
    <p>Итак, отдавайте приоритет тем упражнениям, в которых вы хотите прогрессировать больше всего.
      В результате скорости прогресса разных упражнений будут немного отличаться.</p>
  </conbody>
</concept>
