<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch17-range" xml:lang="ru">
  <title>Диапазон движения и сила</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Диапазон движения и сила</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Если говорить общими словами, то при реабилитации после травмы придерживайтесь следующей последовательности:<ol>
        <li>Устойчивость</li>
        <li>Гибкость → подвижность</li>
        <li>Устойчивость в движении</li>
        <li>Взрывные движения</li>
      </ol></p>
    <p>После острой или хронической травмы надо обеспечить устойчивость сустава или ткани, чтобы их
      защитить. Например, перелом. При переломе фиксируют кость, чтобы она правильно срослась. Для
      этого накладывают гипс. Или, например, серьезное растяжение связок. Если оно в голеностопе —
      надевают обувь с высокими берцами, если в колене — наколенник, если в запястье — мягкий бандаж
      aircast. </p>
    <p>Когда поврежденные ткани достаточно заживут, начинаем упражнения на диапазон движений. Если,
      например, имеем дело с растянутой лодыжкой, то начинаем подключать упражнения на растяжку и
      подвижность в безболезненном диапазоне движения стопы.</p>
    <p>После увеличения диапазона пассивных движений переходите к следующей концепции — набор силы с
      помощью того же диапазона движений, но в управляемом режиме. Тут приходит время управляемых
      концентрических движений с медленными эксцентрическими движениями. Цель — обеспечить
      устойчивость в движении с помощью силовых тренировок или тренировок на выносливость.</p>
    <p>Как правило, начинают с большого количества повторений и легким весом (не менее 20-30
      повторений, если не больше), чтобы не причинить вреда и убедиться, что включаются все нужные
      мышцы в режиме работы на выносливость. На данном этапе тренируем выносливость, потому что она
      имеет решающее значение для предотвращения травм, которые могут возникнуть при утомлении
      проблемного места. Вот почему упражнения на вращательную манжету, как правило, предусматривают
      большее количество повторений — она легко травмируются, если что-то идет не так в конце
      тренировки. А нам не нужно, чтобы она утомлялись до такой степени.</p>
    <p>И в конце у нас взрывные движения, которые выполняются в атлетическом режиме.</p>
    <p>Я уверен, что многие слышали о континууме устойчивости/подвижности, в котором указываются для
      чего «созданы» те или иные части тела. Например:<ul>
        <li>Пальцы ног — Подвижность</li>
        <li>Свод стопы — Устойчивость</li>
        <li>Голеностоп — Подвижность</li>
        <li>Колено — Устойчивость</li>
        <li>Тазобедренный сустав — Подвижность</li>
        <li>Поясница — Устойчивость</li>
        <li>Грудной отдел позвоночника — Подвижность</li>
        <li>Шейный отдел позвоночника — Устойчивость</li>
        <li>Лопатка — Устойчивость</li>
        <li>Плечевой сустав — Подвижность</li>
        <li>Локоть — Устойчивость</li>
        <li>Запястье — Подвижность</li>
        <li>Ладонь — Устойчивость</li>
        <li>Пальцы рук — Подвижность</li>
      </ul></p>
    <p>Из этого видно, что ступни, колени, поясница, шея, лопатки, локти и ладони больше созданы для
      устойчивости. Это означает, что если в них нет достаточной силы для устойчивости, то слишком
      большой диапазон движения может привести к плохим последствиям. К примеру, боль в коленях и
      пояснице, чаще всего возникает из-за слабости и чрезмерного диапазона движения. Но и другие
      структуры страдают из-за слабости или плохой осанки — стопы (плоскостопие), шейный отдел
      позвоночника (боль в шее, <term keyref="gl-radiculopathy">радикулопатия</term>), лопатка
      (неправильное движение плеча). «Устойчивые» части тела переплетаются с «подвижными в тесном
      взаимодействии, о чем я расскажу далее.</p>
    <p>Суставы для подвижности: пальцы ног, голеностоп, тазобедренный сустав, грудной отдел
      позвоночника, плечевой сустав, запястья и пальцы рук. Большинство из них относительно просты,
      что видно из фундаментальных движений — бега, приседания и дотягивания до предметов.</p>
    <p>Единственное, что трудно понимается — это грудной отдел позвоночника. Конечно, он не может
      сильно разгибаться, но он имеет достаточный диапазон движения для наклонов вперед и вращений
      из стороны в сторону. Большинство проблем возникает, когда грудной отдел позвоночника
      обездвижен из-за плохой осанки, напряженных мышц и других патологических состояний. Когда одна
      «часть» снижает подвижность, тело компенсирует это за счет подвижности других частей. </p>
    <p>При ограничении грудного отдела позвоночника увеличивается подвижность поясничного отдела.
      Это одна из причин, по которой развиваются боли в пояснице — увеличивается диапазон движения
      без увеличения силы, которая нужна для стабилизации. Также ограниченный грудной отдел
      позвоночника мешает лопатке двигаться вдоль ребер, что ограничивает диапазон движений плеча
      над головой и меняет механику плечевого сустава с появлением боли в плече. Кроме того,
      ограничение подвижности грудного отдела позвоночника приводит к смещению плеч и головы вперед. </p>
    <p>Поэтому важно понимать, почему в одних местах надо развивать диапазон движений, а в других
      силу. В некоторых случаях нужно делать и то и другое. Большой диапазон движений снижает
      устойчивость, поэтому развитие силы помогает предотвратить травмы.</p>
    <p>Вот почему реабилитация при болях в пояснице может быть сосредоточена на активизации и
      укреплении мышечного корсета. При этом компетентный физиотерапевт примет во внимание проблемы
      и грудного отдела позвоночника, и тазобедренного сустава, и если есть показания, то и более
      отдаленных от спины суставов. В некоторых случаях причиной боли в пояснице могут быть проблемы
      со ступнями. А проблемы шеи могут вызвать проблемы в любой части тела из-за компенсации,
      которая возникает для поддержания уровня взгляда и равновесия. </p>
    <p>В любом случае, не растягивайтесь и не укрепляйтесь вслепую. Если нет причин увеличивать
      диапазон движений, то не растягивайтесь. Просто сохраняйте подвижность в этом конкретном
      суставе. Что касается упражнений с собственным весом, то они требуют большого диапазона
      движений в бедрах, грудном отделе позвоночника, плечах и запястьях. Поэтому, при
      восстановлении после травмы, сосредоточьтесь именно на этих областях. </p>
    <p>Сила, все-таки, хорошая вещь, если не создает дисбалансы. Сила — это качество, которое надо
      развивать во всем теле во всех суставах. Это относится не только к упражнениям с собственным
      весом, но и ко всем движениям и дисциплинам. Как правило, сильный спортсмен — лучший
      спортсмен, хотя бывают исключения. </p>
  </conbody>
<!--
  <related-links>
    <link href=".dita"/>
  </related-links>
 -->
</concept>
