<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-maxstrengthtesting" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Контрольная проверка силы</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Я уже рассказывал о контрольной проверке силовых показателей в разделах для новичков и
      середнячков. Этот же подход применяется и здесь. За исключением того, что тестирование
      производится в конце недели, после разгрузочного периода. Следовательно, если вы закончили
      свой цикл в понедельник, то вы должны провести контрольное тестирование в ближайшее
      воскресение. После чего на следующий день, в понедельник, начнется следующий цикл.</p>
    <p>Контрольная проверка сил в концентрике, изометрике и эксцентрике даст вам общее представление
      о том, насколько вы продвинулись после эффекта суперкомпенсации, избавления от усталости и
      проявления тренированности.</p>
    <p>Это тестирование после суперкомпенсации даст количественные показатели, на основе которых мы
      будем выстраивать прогрессии на следующий цикл.</p>
    <p>Контрольная проверка начинается с обычной разминки, чтобы разогнать кровь. Далее идет
      разминка из 5-8 повторений тех упражнений на технику и силу, которые находятся в той же
      прогрессии, что и тестируемые, но ниже по уровню. Затем выполняется пара повторений или
      коротких удержаний уже тех упражнений, которые тестируются. И наконец, после 3-4 минут отдыха
      вы можете провести саму контрольную проверку своего максимума силы.</p>
    <p>После проверки можно реорганизовать свои упражнения на основе полученных силовых показателей
      и таблиц прогрессий.</p>
    <p>Этот процесс относительно прост. Он наиболее подходит для продвинутого тренинга, когда вы
      можете не замечать прибавку сил в течение цикла, но, как правило, обнаруживаете существенные
      улучшения после периода суперкомпенсации.</p>
  </conbody>
</concept>
