<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-advancedtypesofex" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Типы упражнений и рекомендации</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>На этом этапе используются все обычные виды упражнений: концентрические, изометрические и
      эксцентрические. Не забывайте про использование таблиц, потому что «2 сек. изометрики = 1 сек.
      эксцентрики = 1 повторение». С помощью них выбирается упражнение с диапазоном повторений,
      который соответствует данному тренировочному дню.</p>
    <p>Чтобы создать из упражнений комплекс, а затем подобрать схему повторений в зависимости от
      типа тренировочного дня, нужен некоторый навык. Но на самом деле достаточно один раз все это
      рассчитать, чтобы разобраться, как это делать. Допустим, к примеру, мы планируем 10 повторений
      для изометрического удержания. Поскольку это изометрика, значит, будет 10*2с=20 секунд
      удержания. Следовательно, мы должны выбрать изометрическое упражнение, которое мы сможем
      удерживать по 20 секунд столько раз, сколько требуется. Это может быть «горизонт с ногами
      врозь» или «горизонтальный вис спереди с ногами врозь» вместо их полных вариантов. Для
      интенсивного дня, например, со схемой 5x3, где мы должны сделать три повторения или 3*2с=6
      секунд удержания, нужно выбрать из прогрессии «горизонта» или «виса» то упражнение, которое
      сможем удерживать по 6 секунд во всех подходах.</p>
    <p>Есть другое решение — комбинировать упражнения. Это хорошее решение для той изометрики,
      которую тяжело выполнить. Скажем, мы работаем над «горизонтом», но не можем его удерживать 6-8
      сек., необходимых для перехода на следующий уровень. Для решения этой проблемы, мы могли бы
      начать наш подход с максимально возможного удержания «полного горизонта», скажем 2-3 сек., а
      затем, из-за наступившей усталости, разведением ног перейти в положение «горизонт с ногами
      врозь». И подержать это положение еще какое-то время, чтобы получить необходимый
      дополнительный объем. Таким образом, получается промежуточный шаг с переходом между уровнями
      «горизонта». Кроме того, переход в изометрику из других упражнений, такой, как переход из
      вертикального отжимания в изометрический «горизонт», также прекрасно работает, обеспечивая
      этот переходный шаг. На этой идее основаны и многие вариации силовых выходов в стойку на
      руках.</p>
    <p>Этот тип упражнений может выполняться только опытными тренирующимися, поскольку такие
      упражнения не работают при слабой технике. Это связано с тем, что способность переходить из
      чистого положения тела, такого как «горизонт с ногами врозь», в чистое положение «продвинутый
      «горизонт» с подогнутыми ногами» требует большой аккуратности. У новичков и середнячков не
      хватает стабилизации плеч и корсета при переходах между этими положениями, что делает эти
      удержания некачественными. Поэтому этим группам тренирующихся лучше не использовать упражнения
      такого типа.</p>
    <p>Я обычно не рекомендую изолирующие упражнения, но на продвинутом силовом уровне они могут
      быть более эффективными, поскольку нацелены на работу со слабыми местами. При условии, что
      тренирующиеся на этом конкретном уровне знают свои «слабые звенья» или догадываются о «слабых
      звеньях», которые типичны для их уровня подготовки. Например, я знаю, что мои широчайшие
      развиты лучше, чем пекторальные мышцы и бицепсы в тяговых движениях. Я определил это по
      нескольким признакам — я чувствую их, когда они активируются и сокращаются во время тяговых
      упражнений, и знаю, что они имеют большую гипертрофию и силу, чем упомянутые мышцы. Таким
      образом, я могу выбрать подъемы на бицепс, если хочу изолирующей работой устранить слабость
      бицепсов. Это хорошая причина для целенаправленной работы со «слабыми звеньями».</p>
    <p>Еще одной веской причиной  в пользу изолирующих упражнений является снижение нагрузки на
      соединительные ткани от базовых движений и сосредоточение на «слабом звене». Например, подъем
      на бицепс может потребоваться, если локти начинают сильно болеть во время работы с
      «горизонтальным висом сзади». В этом случае мы выполняем подъемы на бицепс и исключаем на это
      время работу с «горизонтальным висом сзади». Это типовые ситуации, когда изолирующие
      упражнения могут быть более эффективными. Тем не менее, не перегибайте палку, поскольку
      основная польза все же идет от базовых упражнений.</p>
    <p>Конечно, если одна из ваших целей — гипертрофия, не стесняйтесь добавлять некоторую
      изоляционную работу, ставя ее на первое место перед базовыми движениями. Хотя обязательно
      помните, что больше не всегда лучше.</p>
  </conbody>
</concept>
