<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-workoutrestructuring" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Реорганизация программы тренировки</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Реорганизация в течение рабочего процесса производится тогда, когда вы достигаете своих
      целей, либо включаете или исключаете определенные упражнения.</p>
    <p>Не существует четких правил переключения с цели на цель, но я должен еще раз напомнить, что
      ключ к развитию силы лежит в повторяемых движениях, которые выстроены в прогрессию. Если вы
      ходите в спортзал, только чтобы «поболтать», или переключаетесь с одного тренинга на другой,
      не завершая их, вы возможно и нарастите мышцы и определенную силу, но обнаружите, что высокий
      уровень силовых показателей вам недоступен.</p>
    <p>Теперь о том, как реорганизовывать. Когда вы достигаете своей цели, такой как «полный
      горизонтальный вис сзади», у вас есть два варианта. Вы можете оставить его в своем тренинге,
      занимаясь им для поддержки раз в неделю, а можете переключиться на более продвинутую вещь, как
      «горизонтальный вис спереди» или иные тяговые упражнения. В системе «жим/тяга» есть такой
      замечательный момент, когда в каждой категории все эти различные цели частично перекрывают
      друг друга. Это означает, что даже если вы исключили из своей тренировки какие-то цели,
      которые вы уже освоили, вы, вероятнее всего, все равно сможете спустя время их выполнять даже
      без практики.</p>
    <p>Если эти цели примерно на два уровня ниже вашей текущей силовой компетенции, то вы можете
      даже включить их в свою разминку, поскольку они не будут отрицательно влиять на основную
      тренировку.</p>
    <p>Я не рекомендую менять цели каждый мезоцикл. Если у вас множество долгосрочных целей, и вы не
      можете их быстро достичь, перед тем, как решить на время отложить цель, желательно на нее
      поработать, как минимум, 2-3 мезоцикла, чтобы добиться продвижений. Запомните, постоянство —
      лучший путь к прогрессу.</p>
    <p>Однако, если вы действительно чувствуете, что вам нужно сменить направление, вы всегда можете
      переоценить текущие цели и по возможности заменить упражнения в своем комплексе.</p>
    <p>Я не уверен в необходимости комплексов типа «A/B» (две различных тренировки с разными
      упражнениями), или разделения «жим/тяга», «верх/низ», потому что в этом случае вы не получите
      такой же частоты занятий с навыками, как при тренировках на все тело.</p>
    <p>Но если вы хотите добавить разнообразия, то это ваше право. Однако, при этом следует ожидать
      замедления продвижения к поставленным целям.</p>
  </conbody>
</concept>
