<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-intermediateendingacycle" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Окончание цикла</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Прогрессирование на этой стадии, как правило, должно происходить в период от одной тренировки
      до одной недели. Вы, как минимум, должны быть в состоянии увеличивать повторения каждую пару
      тренировок, либо переходить на следующий уровень раз в неделю или в две. Но не удивляйтесь,
      если результаты не приходят как ожидалось, особенно, если вы добрались до восьмого или
      девятого уровня. Если вы обнаружите, что прогрессируете 8 и более недель подряд, не
      останавливайтесь, при условии, конечно, хорошего прогресса и отсутствия болевых ощущений.</p>
    <p>Если же прогресс абсолютно отсутствует на протяжении минимум четырех недель, я рекомендую
      прервать цикл. Но помните, что усталость может скрывать тренированность, так что для
      правильного и соответствующего стимулирования можете понадобиться больше времени. Если мы
      преждевременно прекратим тренировки на второй или третьей неделе, может так оказаться, что мы
      просто не дождались необходимого для адаптации накопления стимулов.</p>
    <p>Поэтому я бы установил 4 недели в качестве критерия отсутствии прогресса, чтобы уже иметь
      основание для прерывания мезоцикла. Может быть и так, что, несмотря на отсутствие прогресса в
      течение цикла, после недели восстановления вы возвращаетесь окрепшим. В итоге, такой цикл не
      может считаться неудачным, так как он закончился прогрессом.</p>
    <p>Если же не было никакого улучшения, то в следующем цикле необходимо увеличить объем или
      интенсивность, чтобы вызвать адаптацию. Это может быть в виде дополнительной тренировки,
      дополнительных упражнений, увеличения подходов, применения отягощающего жилета или массы
      других вариантов. Если такое повторяется два мезоцикла подряд, загляните в раздел для
      продвинутых, чтобы найти варианты решения.</p>
    <p>Опять же я бы рекомендовал прерывать мезоцикл, если суставы или соединительные ткани начинают
      болеть или требовать отдыха. Ничего хорошего в тренировках до устали. Суставы и соединительные
      ткани могут стать ограничивающим фактором даже раньше, чем наступление усталости нервной
      системы или необходимости мышечного восстановления.</p>
    <p>Перед следующим циклом может потребоваться неделя или две на профилактическую работу с
      суставами и соединительными тканями.</p>
  </conbody>
</concept>
