<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-deloading" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Разгрузка</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Разгрузка — это искусство. Если у вас нет тренера, то хорошая разгрузка требует немалого
      опыта, чтобы суперкомпенсация проявилась в полном объеме и ничего из приобретенных за
      предыдущий мезоцикл адаптаций не потерялось вследствие чрезмерного времени отдыха.</p>
    <p>Я постараюсь вам дать общие основы разгрузки, но в зависимости от иных факторов
      восстановления, таких как наличие времени, сон, питание, вам может понадобиться внести
      какие-то изменения в эти инструкции, чтобы подстроить их под различные ситуации.</p>
    <p>В общем, отдых в чистом виде в течение восстановительной недели не так продуктивен, как
      выполнение упражнений определенного типа. Я приведу пару-другую альтернативных решений,
      которые, как правило, хорошо работают.<ol>
        <li>Вы можете сохранить высокую интенсивность, но уменьшить наполовину объем в течение
          восстановительных недель. Например, это можно сделать, исключив два дня тренировок. Если
          ваш график тренировок «Пн,Вт,Чт,Пт», то вы в течение недели отдыха занимайтесь только два
          раза, в понедельник и четверг.</li>
        <li>Второй вариант — исключить половину упражнений. Мое предпочтение — исключить только
          изометрику, если ваш комплекс состоит наполовину из изометрики, а наполовину из
          двигательных (полноамплитудных) упражнений. Я предлагаю исключить изометрику на неделю,
          так как выполнение двигательных упражнений в разгрузочные недели более продуктивно в
          большинстве случаев. Работа с навыками так же должна остаться. Если прошедший цикл был
          особо жестким для организма, то может стоит исключить и изометрику и двигательные
          упражнения, сосредоточившись только на работе с навыкам и профилактическими упражнениями.
          Например, такая работа могла бы сфокусироваться на стойках на руках, упорах на кольцах,
          разработке плеч, и профилактике здоровья запястий, спины, бедер и лодыжек.</li>
        <li>Разгрузочные недели — это часто хорошее время для реализации усиленной профилактики и
          растягивающих комплексов для заживления мышечной ткани и разработки подвижности перед
          следующим этапом тренировок.</li>
        <li>Еще один вариант — какая-нибудь новая для вас физическая активность. Например, поиграть
          в баскетбол или заняться легким бегом. Только убедитесь, что во время любых занятий вы
          можете комфортно и тренироваться и разговаривать одновременно. Это способ контроля того,
          чтобы интенсивность не была чрезмерной, иначе все это может негативно сказаться на вашем
          восстановлении.</li>
      </ol></p>
    <section>
      <title>Мои предпочтения</title>
      <p>Что я обычно рекомендую, так это тренироваться в эту неделю только один или два раза,
        выполнять только по одному упражнению на жим/тягу/ноги и только по одному или два подхода. С
        одной стороны это препятствует снижению силовых показателей, а с другой — низкий объем
        позволит нам прекрасно восстановиться.</p>
      <p>Высвободившееся время лучше всего потратить на легкий массаж, разработку подвижности, любую
        профилактику, любую реабилитацию, если она требуется. Большинство разгрузочных недель
        предназначены для восстановления организма и предоставления возможности поработать над теми
        слабостями, которыми мы пренебрегали в течение тренинга.</p>
    </section>
  </conbody>
</concept>
