<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-novicelevel" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Начальный этап</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>На начальном этапе (1-5 уровни) для тренировок используется большинство основных упражнений с
      собственным весом: стойки на руках у стены, обычные отжимания, вертикальные отжимания,
      отжимания в стойке на руках, подтягивания, подтягивания на кольцах, выходы силой и некоторые
      базовые упражнения из изометрических прогрессий.</p>
    <p>Большинство людей начинают свой путь в тренировках с собственным весом с этого этапа . Для
      них и написана данная книга. И на этом этапе наблюдается наибольший разрыв между желаемым
      уровнем и действительным. Со своей стороны я им могу предложить логически выстроенный подход к
      тренировкам с собственным весом, такой, чтобы можно было с низкого уровня подготовки вырасти
      до элитного.</p>
    <p>Это те, кто у кого нет спортивного прошлого или опыта занятий силовой и физической
      подготовкой. Но как бы то ни было, им все равно придется осваивать такие навыки как стойки на
      руках и некоторые изометрические положения, даже если они обладают достаточной силой. По той
      причине, что навыки требуют большой практики.</p>
    <p>Предположу, что занимающиеся на начальных уровнях (1-3), это либо те, кто сбрасывает лишний
      вес, либо женщины. И это прекрасно, каждый с чего-нибудь начинает. Не смущайтесь. Освоение и
      выполнение этих упражнений создаст прочную основу для движения к высшим уровням. Вы будете
      удивлены своими достижениями, если должным образом сфокусируетесь на совершенствовании и
      отладке своих тренировок.</p>
  </conbody>
</concept>
