<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-summary" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Резюме</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В этой главе мы обратили свой взгляд на программирование в течение мезоциклов и после их
      окончания для различных уровней подготовки.</p>
    <p>Мы прокомментировали, как на этих разных уровнях влияет на прогресс еженедельное планирование
      частоты тренировок, общего объема, количества упражнений, интенсивности, количества повторений
      и подходов.</p>
    <p>В целом мы отметили, что для новичков, как правило, программирование должно быть попроще, и
      они, как правило, прогрессируют быстрее, а для эффективного роста на среднем и продвинутом
      этапе требуется более прогрессивная нагрузка или усложнение программирования.</p>
    <p>Мы поговорили о различных факторах, которые связаны с выбором упражнений и прерыванием
      цикла.</p>
    <p>Мы обсудили разгрузку, контрольное силовое тестирование, реорганизацию тренировок, элитный
      уровень и применение этих разных концепций к неделе отдыха и их последующей интеграции в
      следующий мезоцикл тренировок. Разгрузка - не только очень важная предпосылка для
      суперкомпенсации, но и время для проведения контрольного тестирования. Контрольное
      тестирование проводится для определения уровней прогрессий, над которыми мы будем работать на
      следующем цикле. Если вы хотите сместить фокус с одних целей на другие или для существующих
      целей включить новые упражнения, необходимо провести реорганизацию тренинга. И наконец,
      элитный уровень — это то, что требует много времени и зависит как от внутренних, так и от
      внешних факторов.</p>
    <p>В разделе дополнительных соображений мы обсудили различные формы программирования и
      реорганизации в соответствии с уровнем подготовки, а также модификацию программ с учетом
      целей. Мы пришли к выводу, что программирование должно соответствовать уровню подготовки.
      Однако при программировании надо стремиться к простоте, и такой подход сделает вас лучшим
      программистом тренингов, а также позволит добиться достижений наилучшим образом.</p>
  </conbody>
</concept>
