<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-advancedendingacycle" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Окончание цикла</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Прогрессирование на данном этапе может и должно происходить еженедельно. Как минимум, вы
      должны получать возможность увеличивать повторения или усложнять прогрессию, каждые две
      недели. Если этого не происходит, значит, какие-то факторы противодействуют вашему
      тренингу.</p>
    <p>После перехода в диапазон уровней продвинутого этапа вы можете не заметить прогресса до
      окончания мезоцикла и последующей недели отдыха. Однако это очень редко бывает, если вы
      правильно используете DUP. Как и на среднем этапе, не стоит этому удивляться, к настоящему
      моменту вы должны уже научиться терпению в тренировке навыков. Развитие силы, необходимой для
      перехода между уровнями, на данном этапе занимает некоторое время.</p>
    <p>При преждевременном прекращении цикла нужно ориентироваться на аналогичные признаки.
      Например, если нет прогресса, как минимум, в течение четырех недель, я бы рекомендовал
      прервать цикл. Если преждевременно прекратить тренировки в районе третьей недели, может так
      оказаться, что мы просто не дождались необходимого для адаптации накопления стимулов. То есть,
      если нет прогресса свыше 4-х недель, мезоцикл стоит прервать. Вы можете обнаружить, что,
      несмотря на отсутствие прогресса в течение цикла, после недели восстановления вы возвращаетесь
      более сильным. Значит, такой цикл не может считаться неудачным. Если же не было никакого
      продвижения, то в следующем цикле необходимо добавить объема или интенсивности, чтобы вызвать
      адаптации. Если такое происходит более чем в 2-х циклах подряд без видимого прогресса, тогда
      может быть хорошей идеей попытаться скомбинировать «легкие/тяжелые упражнения» с
      «малым/большим количеством повторений» соответственно, или повнимательнее приглядеться к таким
      факторам восстановления, как стресс, питание и сон.</p>
    <p>Опять же я бы рекомендовал прерывать мезоцикл, если суставы или соединительные ткани начинают
      болеть или требовать отдыха. Ничего хорошего в тренировках до устали. Суставы и соединительные
      ткани могут стать ограничивающим фактором даже раньше, чем наступление усталости нервной
      системы или необходимости мышечного восстановления. Перед следующим циклом может потребоваться
      неделя или две на профилактическую работу с суставами и соединительными тканями.</p>
  </conbody>
</concept>
