<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-intermediatesplits" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Сплит-тренинг</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Как уже было сказано выше, для новичков и середнячков я рекомендую тренировки на все тело.
      Аналогично, для всех новичков я советую тренировки только «на все тело», независимо от объема
      другой физической деятельности или спорта, которым вы занимаетесь дополнительно.</p>
    <p>Однако, для тех, кто только переходит на средний уровень, я должен рассказать о
      сплит-тренинге в контексте прогрессии. Это связано с тем, что многие люди занимаются
      упражнениями с собственным весом в качестве дополнений к основному виду спорта или комбинируют
      их с поднятием тяжестей. Следовательно, они не могут все свои ресурсы бросить исключительно на
      тренировку с собственным весом.</p>
    <p>Я расскажу об этом подробнее в главе, посвященной кросс-тренингу, а сейчас я представлю
      основные концепции того, как структурировать такие тренировки.</p>
    <p>Существует три различных структуры тренировок, которые я хочу вам предложить в случае, если
      вы решили разделять упражнения. Вы можете выбрать любую по своему вкусу:<ol>
        <li>Жим/тяга</li>
        <li>Верх/низ</li>
        <li>Прямые руки/согнутые руки</li>
      </ol></p>
    <p>Обратите внимание, что нет разделения движение/изометрика. Это потому, что статических
      упражнений недостаточно для полной тренировки, которая необходима для адаптаций. Вы можете
      попробовать такое разделение, если хотите, на свой риск отсутствия эффективного прогресса.</p>
    <p>Разделение «жим/тяга» понятно из названия и включает в себя упражнения и для ног и для верха,
      разделенные на две тренировки. Распространенная схема – 2 жимовых и 2 тяговых дня в неделю,
      что дает общий объем в 4 дня. Таким образом, из-за распределения объема на 4 дня, вместо трех-
      четырехразовых тренировок в неделю на все тело, нагрузка на организм меньше, а, значит, больше
      работы может быть посвящено другим видам спорта.</p>
    <p>Это также хорошо работает при сочетании упражнений с собственным весом и поднятием «железа»,
      так как вы всегда можете заменить жимовые упражнения, например жим лежа и жим над головой, на
      соответствующие упражнения с собственным весом: отжимания в стойке на руках, прогрессия
      «горизонта» и вертикальные отжимания.</p>
    <p>Упражнения на приседания обычно объединяются с жимовыми. Становые тяги и олимпийские подъемы,
      в основном, попадают в тяговую категорию. Как мы помним, тяговые упражнения — это те, что
      перемещают вес к центру масс. Жимовые упражнение отводят вес от центра масс.</p>
    <p>Разделение «верх/низ» хорошо работает, если другая физическая активность или вид спорта,
      которым вы занимаетесь, сильно нагружают нижнюю часть тела или связаны с бегом. Вы можете
      соответственно назначить проработку низа на те дни, когда нет спортивных занятий, чтобы
      избежать переутомления и помочь восстановлению.</p>
    <p>Разделение «прямые руки/согнутые руки» касается исключительно верхней части тела. В дни
      «прямых рук» вы отрабатываете статические упражнения и стойки на руках. В дни «согнутых рук»,
      в основном, работаете с двигательными полноамплитудными упражнениями. Это дает
      сбалансированный диапазон развития силы, а также вносит разнообразие, если вы ненавидите
      повторять одно и тоже снова и снова.</p>
    <p>В большинстве случаев лучше проводить тренировки «на все тело», но из-за разных жизненных
      обстоятельств может потребоваться сплит-тренинг. Поэтому, если вы стоите перед выбором, то
      присмотритесь к описанным выше вариантам сплит-тренинга, к их плюсам и минусам.</p>
    <p>Разделение может понадобиться и тяжеловесным атлетам, так как их восстановительные
      возможности снижены из-за увеличенной нагрузки (их собственный вес).</p>
    <p>Программирование таких разделений как «легкие/средние/тяжелые дни» и «низкий/средний/высокий
      объем» будет рассмотрено в разделе для продвинутого этапа.</p>
  </conbody>
</concept>
