<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-routines" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Группы упражнений</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Как мы уже обсуждали в предыдущей главе, группы упражнений более полезны на продвинутом
      силовом уровне, чем на начальном и среднем. Небольшие же последовательности элементов
      эффективнее на более низких уровнях. Хотя это ваше право выбора, использовать их или нет на
      каком-либо конкретном уровне.</p>
    <p>Группы упражнений — отличная альтернатива множеству разнотипных навыков и силовых движений,
      которые вы, возможно, уже освоили, но не используете. Комбинируя эти освоенные навыки и
      движения с текущими силовыми движениями, над которыми работаете сейчас, вы можете создавать
      интересные комбинации/последовательности/группы, которые проработают ваши мышцы иными,
      непривычными способами. Это один из вариантов развития высокоуровневой силы, особенно при
      выходе на элитные уровни. На продвинутом и элитном этапах фокус смещается с высокоуровневых
      изометрических удержаний к переходам между ними. Такие переходы между изометрическими
      элементами, как, например, «из горизонтального виса спереди силой подъём в крест», могут быть
      действительно труднее, чем эти же элементы, выполненные по отдельности — у «горизонтального
      виса спереди» уровень трудности A, у «креста» уровень трудности B, а у перехода «из
      горизонтального виса спереди силой подъём в крест», называемого «Пинеда», уровень трудности D.
      Действительно, многие гимнасты высокого уровня перестают заниматься определенной силовой
      работой и сосредотачиваются исключительно на группах силовых упражнений, чтобы обеспечить
      стимулирование адаптации.</p>
    <p>Я бы не стал исключать всю силовую работу, которая направлена на достижение поставленных
      целей. Но группы и последовательности могут успешно использоваться для проработки любых
      силовых движений. И группы, и комбинации и последовательности могут быть зрелищными и
      достойными записи на видео.</p>
    <p>Смелее экспериментируйте с этими движениями, как только сможете выполнять достаточное
      количество высокоуровневых изометрических элементов, особенно на кольцах. Вдруг вы обнаружите,
      что такая работа с группами упражнений вам больше нравится, чем строгая тренировка, состоящая
      из одиночных движений. Помните, что между целенаправленными силовыми упражнениями и группами
      упражнений можно установить определенный компромисс, так же как между концентрическими и
      изометрическими упражнениями. Ради разнообразия, или ради конкретных целей, или ради
      удовольствия, но попробуйте группы движений.</p>
  </conbody>
</concept>
