<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-elitestrength" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Сила элитного уровня</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Программирование на элитном уровне больше зависит от индивидуальных особенностей, чем на
      предыдущих уровнях. Но это не должно мешать вам двигаться к своим целям.</p>
    <p>Например, некоторые женщины, возможно, никогда не достигнут высших уровней техники на
      кольцах, даже с совершенной тренировкой на протяжении десятилетий. Но и тут можно возразить,
      что хотя тренировка силы нетрадиционна для женщин, из этого не следует вывод, что они не могут
      освоить такие силовые движения, как «обратный крест». В конце концов, в женской тяжелой
      атлетике спортсменки поднимают в два раза больше собственного веса в рывке и в 2.5 раза больше
      собственного веса в толчке.</p>
    <p>Лиллиан Лейтцель в 1918 году, как утверждается, выполнила 27 динамических подтягиваний на
      одной руке, что в некоторых исследованиях приравнивается примерно к шести обычным
      подтягиваниям на одной руке. Такие силовые достижения невероятны, и все, что я могу сказать —
      элита. Кто знает истинные возможности женщин.</p>
    <p>Те не менее, мы должны поговорить о генетических ограничениях. У некоторых парней неважная
      генетика, с которой достижение высокого уровня может занять 10 лет. Возможно и дольше в
      некоторых случаях. Большинство из них просто не продержится так долго. У некоторых ребят с
      сумасшедше хорошей генетикой достижение этого уровня занимает года 2, а то и меньше. У меня
      были спортсмены, которые приходили в гимнастический зал с очень небольшим опытом силовой или
      гимнастической подготовки и выполняли «крест» или «горизонтальный вис спереди».</p>
    <p>Если вы один из тех, кто достиг текущего уровня после целого десятилетия тренировок, у вас
      еще есть потенциал для роста силы, хотя он может начаться с плато. Как говорится, дело случая.
      Из плато я бы выходил с помощью DUP и/или «тяжелых/средних/легких дней», насколько они
      позволяют это сделать. Далее я бы присмотрелся к более специализированной работе либо с
      использованием сопряженного метода, либо совместных методов периодизации.</p>
    <p>Также может потребоваться дополнительная изолирующая работа или работа по развитию конкретных
      силовых навыков.</p>
    <p>Я уверен, что те, кто оказался на этом уровне с таким багажом времени, которые было потрачено
      на тренировки, достаточно внимательны к мелочам в отношении питания и сна. Если нет, то это
      хороший момент для проведения оптимизации, чтобы продолжить развитие силы.</p>
    <p>С другой стороны, есть те, которые дошли до этого этапа менее чем за 5 лет. Если это так,
      радуйтесь, что у вас хорошая генетика. И вы, возможно, не использовали для продвижения ни один
      из вариантов периодизации, ни тренинг по схемам. Если это так, то DUP и упомянутое выше
      программирование могут помочь вам сдвинуться с места, если вы вдруг остановитесь в каком-либо
      месте вашего тренировочного плана.</p>
    <p>Правила судейства международной федерации гимнастики содержат невероятное число силовых
      элементов на кольцах, которые я не упоминал в таблицах прогрессий. Такие элементы, как
      «мальтийский и викторианский кресты» (<i> «самолет» и «обратный самолет» в русской
        классификации</i>) и другие силовые упражнения, которые можно увидеть только на Олимпиаде,
      стоят у вашего порога и ждут, когда вы обратите на них внимание и время. Я надеюсь, раз вы
      дошли до этого уровня и двигаетесь вперед, вы уже сами возьмете себе учеников «под свое
      крыло». Именно так наиболее эффективно и передаются знания.</p>
    <p>Я убедился на опыте тренировки людей с разным телосложением и задатками, что как минимум
      уровни 9-10 в таблицах прогрессий доступны любому, кто потратит на них достаточно времени.
      «Горизонт» может быть не для всех достижим, но я уверен, что при надлежащем сне, питании,
      тренинге и прочих факторах, любой может освоить «полный горизонтальный вис сзади», «полный
      горизонтальный вис спереди», «горизонт с ногами врозь», и, возможно, «подтягивания на одной
      руке обратным хватом» и «кресты».</p>
    <p>Очевидно, что те, у кого лишний вес, находятся в менее выгодном положении, но и для них это
      безусловно выполнимо. Один из известнейших силачей начала 1900-х Берт Ассирати мог 3 раза
      подтянуться на одной руке и выполнить «крест» при весе в 266 фунтов (<i>~120 кг</i>). В его
      пользу явно играла хорошая генетика, но при надлежащих тренировках 99% людей со значительно
      меньшим весом способны освоить те же навыки. Поэтому я никогда не говорю «никогда» про
      «подтягивания на одной руке» и «кресты» даже для тех, у кого вес 200 фунтов (<i>~90 кг</i>).
      Может это займет время, но это, определенно, возможно.</p>
    <p>В итоге я пришел к следующему выводу. Тренируйтесь усердно. Тренируйтесь систематически.
      Разгружайтесь правильно. Высыпайтесь, питайтесь и получайте нагрузку по порядку. Не
      используйте слова «генетика» для оправдания отсутствия у себя удовольствия и мотивации.
      Большинство людей так никогда и не узнает, хороша ли у них «генетика» или нет, потому, что они
      посвящают тренингу не более пары лет. И не беспокойтесь о вещах, которые от вас не
      зависят.</p>
    <p>Еще один момент. Следует отметить, что на продвинутом и элитном этапах вы должны строго
      соблюдать тип тренировки, который был запланирован. Это значит, что тяжелые и интенсивные дни
      должны быть тяжелыми и интенсивными, а в легкий или низкообъемный день должен выдерживаться
      низкий объем нагрузок. На этих этапах нужно подвергать организм высококачественным нагрузкам
      для сохранения адаптаций, поэтому остается все меньше прав на ошибку при программировании.
      Более того, факторы восстановления должны быть доведены до совершенства: сон, питание и
      нагрузки. Это не значит, что вы должны их игнорировать на начальном и среднем уровнях, но это
      значит, что вы должны постоянно совершенствовать их для максимального прогресса.</p>
    <p>Поэтому и появилась поговорка «тренироваться тяжело, отдыхать тяжелее». Вы никогда не должны
      забывать, что тренировка требует отдыха для адаптаций. Восстановление проявляет адаптацию. Без
      надлежащего режима тренировок и графика восстановления в какой-то момент прогресс
      остановится.</p>
    <p>Один из лучших уроков преподносит болгарская система подготовки тяжелоатлетов. Они
      тренируются несколько раз в день с высокой интенсивностью. Тем не менее тренинг чередуется
      чисто восстановительными факторами — питанием, работой над подвижностью, легким сном и
      глубоким сном.</p>
    <p>Это все можно кратко озвучит так: «Тренируйтесь. Ешьте. Спите. Снова повторите». Основные
      концепции тренинга универсальны, и если вы попытаетесь отойти от них на самых высоких уровнях,
      вы потерпите неудачу в своем продвижении вперед.</p>
  </conbody>
</concept>
