<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-linearprogression" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Линейная прогрессия и еженедельное расписание</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Как я уже вскользь говорил, у тех, кто находится этапе «Начинающий», есть особая способность
      к «линейной прогрессии». Если кому-то говорят работать со штангой по «линейной прогрессии», то
      имеют в виду увеличение поднимаемых весов с каждой тренировкой. В упражнениях с собственным
      весом это означает либо увеличение количества повторений с каждой тренировкой, либо переход на
      следующий уровень прогрессии.</p>
    <p>Схема повторений «3x5», выбранная вначале, может стать «3x6» на следующей тренировке, затем
      «3x7» и т.д. После достижения «3x8-10» хорошо бы перейти на следующий уровень прогрессии, при
      условии, что вы можете выполнить как минимум 3-4 качественных повторения на новом уровне.
      Примерно так выглядит система «уровни компетенции».</p>
    <p>Программы такого типа для начинающих должны ориентироваться на схему с тремя занятиями в
      неделю. В такой схеме предусматривается один день отдыха между тренировками и два дня отдыха
      после каждых трех занятий. В этом случае график занятий — Пн/Ср/Пт или Вт/Чт/Сб. Но, конечно,
      возможны и другие варианты расписания.</p>
    <p>Большинство начинающих легко реализуют увеличение повторений с каждой последующей
      тренировкой. Обычно мы можем заранее почувствовать приближение к мышечному отказу. То есть,
      если вы увеличили количество повторений и выполнили каждый подход без отказа, можете считать
      тренировку успешной. Если вы можете выполнить в подходе дополнительные повторения сверх
      установленных, вам возможно надо продвинуться вперед сразу на несколько повторений. Это было
      бы замечательно. И это несложно.</p>
    <p>Контрольное тестирование изометрики/статики, чтобы определить возможность дальнейшего
      продвижения по прогрессии, потребует некоторой дополнительной работы. Я предлагаю два варианта
      этого.</p>
    <p>Первый вариант заключается в том, чтобы использовать в качестве дня тестирования второй из
      двух последовательных дней отдыха (например воскресенье в расписании Пн/Ср/Пт). В этот день
      после должного разогрева выбираем для тестирования упражнение, в котором планируем переход на
      следующий уровень. Если мы уложимся в нормативы, — 3 повторения концентрики, 6 сек. изометрики
      или 3 сек. эксцентрики, — то мы можем переходить на следующий уровень.</p>
    <p>Второй вариант — использовать первый день в недельном цикле (например, понедельник в
      расписании Пн/Ср/Пт). В этом варианте нужно запланировать тестирование до начала основной
      тренировки. Это немного увеличит ее общее время, зато вы не потратите лишний день. Сама
      проверка проводится точно так же, как описано в предыдущем параграфе.</p>
    <p>Оба варианта работают. Но если вы хотите максимально использовать потенциал своих тренировок,
      то предлагаю тестироваться в день отдыха.</p>
    <p>В общем, что желательно делать на каждой тренировке, так это либо увеличивать количество
      повторений, либо переходить на следующий уровень в прогрессии. Как правило, уровень прогрессии
      не может увеличиваться на каждой тренировке. Именно поэтому необходимо использовать один день
      в неделю для проверки своей готовности к следующему уровню. Обычно, если вы дошли до диапазона
      в 8-10 повторений и больше, то вы уже должны быть способны перейти выше. То же самое верно в
      отношении изометрики при удержании ее в диапазоне 25-30 сек. и дольше.</p>
  </conbody>
</concept>
