<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-intermediatelevel" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Средний этап</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>На средних уровнях (с 6 по 9) идет работа над развитием силы и способностью управлять своим
      телом, которая направлена на освоение популярных гимнастических прогрессий. Конкретно,
      прорабатываются «чистые стойки на руках» с прогрессией до «стойки на одной руке», «стойки на
      кольцах», «отжимания в свободных стойках», «силовые выходы в стойку с прямых рук», «полные
      горизонтальные висы спереди и сзади», «горизонт с ногами врозь», «V-уголок за вертикалью» и
      множество других первоклассных многоплановых тягово-жимовых силовых элементов.</p>
    <p>Ключевым моментом на данном этапе является постоянство. Часто люди хотят очень быстрого
      прогресса и все время ищут лучшую программу, что погружает их в состояние т.н. «аналитического
      паралича». Что такое отсутствие постоянства – это нерегулярные тренировки один-два раза в
      неделю или даже с пропуском целых недель. В таком случае не ждите прогресса. Я знаю многих,
      кто на этом этапе уже более пяти лет. Вы сами можете в подобном убедиться, расспросив тех, кто
      ходит в спортзал.</p>
    <p>Не зацикливайтесь на мелких деталях, которые может улучшат, а может и нет, вашу программу.
      Программирование на этом этапе не такое уж сложное. Не следует считать, что от цикла к циклу
      необходимо менять множество упражнений.</p>
  </conbody>
</concept>
