<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-addconsideration" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Дополнительные соображения о программировании</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Создаваемая программа не должна быть широкоохватной. Предположим, что у меня много разных
      жимовых целей для верхней части тела. К примеру, я хочу освоить:<ul>
        <li>жим веса, который равенсобственному;</li>
        <li>жим лежа веса, который превышает собственный в 1.5 раза;</li>
        <li>вертикальное отжимание с дополнительным отягощением в 25% от собственного веса;</li>
        <li>«горизонт»;</li>
        <li>отжимание в свободной стойке на руках и т.п.</li>
      </ul></p>
    <p>Получается слишком много целей, чтобы их проработать за один раз, но «не размазывать тонким
      слоем» и при этом достичь хорошего прогресса. Как я уже говорил, мне нравится система из 2-х
      жимовых, 2-х тяговых и 2-х «ножных» целей с последующим структурированием тренировок путем
      подбором соответствующих упражнений. Я также говорил, что если у вас хорошая подготовка,
      возможно, вам надо выполнять 7-9 целенаправленных упражнений, а не традиционные шесть.
      Тренировки должны проходить с частотой три раза в неделю, плюс-минус в зависимости от уровня
      подготовки и прочей физической и спортивной активности.</p>
    <p>Приведу пример пятилетней давности. Я работал над «отжиманиями в стойке на руках» и
      «горизонтом» в течение 6 месяцев с соответствующими перерывами на отдых каждые 6-8 недель.
      Конечно, у меня были и другие жимовые цели, но в то время именно эти два упражнения были в
      центре моего внимания. Когда я проверил себя уже в вертикальных отжиманиях с отягощением, я
      обнаружил, что смог отжаться 5 раз с дополнительным весом, увеличенным до 40 кг. И позже,
      когда я попытался выполнить жимы после окончания другой силовой работы, выяснилось, что я стал
      способен выжимать вес, равный собственному.</p>
    <p>Как можно увидеть из приведенных примеров, многие виды жимовых упражнений перекрывают друг
      друга, даже весьма значительно. Поэтому вам совершенно не нужно охватывать их все или
      прорабатывать одновременно. Работа надо всем и сразу, скорее всего, принесет вред вашему
      тренингу.</p>
    <p>Что вам действительно надо сделать, так это упростить все. Выберите небольшую подгруппу
      целей, над которыми вы хотите работать одновременно. Проработайте эти цели скрупулезно целый
      цикл. Вы должны увидеть очень хороший последовательный прогресс в достижении этих целей.</p>
    <p>Если по окончании цикла вы решите сменить цели, а следовательно и упражнения, без сомнений
      сделайте это. Если вы захотите проверить себя в других упражнениях — проверьте. Вам
      необязательно тестироваться только в тех упражнениях, над которыми вы работали во время цикла. </p>
    <p>Корректировки могут быть внесены во время разгрузочной недели, если вы решите сменить фокус.
      В это же время можно обратить внимание на прочие аспекты вашего развития, которые вы хотите
      изменить.</p>
    <p>Что касается программирования, то вот обобщенная модель, которой можно следовать:<ul>
        <li>Линейная периодизация на первом месте. Добавляйте повторения или переходите на следующий
          уровень прогрессии, по возможности, каждую тренировку. Это относится, в основном, к
          начальному этапу тренинга.</li>
        <li>Полунедельная линейная прогрессия на следующем месте. Вам надо увеличивать повторения
          или уровень прогрессии на каждой следующей или каждой второй тренировке. Это относится, в
          основном, к среднему этапу тренинга.</li>
        <li>Далее идет простая периодизация. Мне не нравится традиционная модель. Я считаю, что
          короткий волновой метод работает лучше. Пример, который я привел в предыдущей главе —
          ежедневная волновая периодизация (DUP) — прекрасно работает. Применяется на
          продвинуто-среднем или начально-продвинутом уровне прогрессии.</li>
        <li>На средне-продвинутом и продвинутом уровнях я считаю эффективным использование гибридных
          DUP-систем типа «легкий/тяжелый». Возможно, вам надо поэкспериментировать с сопряженными
          или совместными моделями периодизации, если появились трудности с прогрессом.</li>
        <li>На элитном уровне совместные или сопряженные системы должны работать лучше всего.</li>
      </ul></p>
    <p>На сайте EliteFTS есть хорошая статья, опубликованная пару лет назад, в которой простым
      языком описываются различные типы периодизации. Если вам интересны подробности, хотите узнать
      плюсы и минусы, типы методов или прогрессий, вы можете прочитать эту статью в оригинале здесь:
        <xref format="html"
        href="https://www.elitefts.com/education/training/workouts-programs/overview-of-periodization-methods-for-resistance-training"
        scope="external"/></p>
    <p>И в заключение, не усложняйте себе жизнь. Причина, по которой я предпочитаю выбирать
      небольшое количество целей и выстраивать программу вокруг небольшого количества целей,
      заключается в том, что это легко и просто сделать. По этой же причине я рекомендую повышать
      уровень программирования только тогда, когда это абсолютно необходимо, потому что для
      прогресса не нужны все эти сложности.</p>
    <p>Когда люди прокручивают в голове такие мысли как «хорошо, может быть, я должен это сделать …»
      или «возможно, это будет лучше, если я бы изменить это …» более 3-4 раз, то это уже слишком
      долгое обдумывание. Это правда, что хорошее программирование требует хорошей практики, тем не
      менее, чрезмерное обдумывание в попытках составить «совершенную» программу отнимает много
      времени и не приносит реальной пользы в целом.</p>
    <p>Кроме того, другая причина упрощения заключается в том, что введение слишком большого
      количества факторов мешает анализу программ и их модификации перед очередным циклом. Например,
      если поменять только минимальное количество параметров, то можно точнее определить, что именно
      повлияло на достигнутый прогресс. Однако если мы одновременно меняем множество параметров, как
      мы определим какой из них привел к успеху?</p>
    <p>Поэтому, надо упрощать по возможности все, что вы делаете. Вносите очень небольшое количество
      изменений между циклами, и вам гораздо легче будет определить, что влияет на ваш прогресс. Это
      быстрее позволит вам стать одним из лучших программистов тренинга, да и в целом прогресс
      пойдет быстрее.</p>
  </conbody>
</concept>
