<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-intro" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Программирование и совершенствование</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle>Глава 9. <text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>В предыдущей главе я рассказывал о том, как выстраивать структуру мезоциклов. Теперь
      собираюсь эту тему немного расширить, пояснив, что и как делать в мезоциклах на каждом
      конкретном уровне физической подготовки.</p>
    <p>Данная глава поделена на две части. Первая часть посвящена внутренним факторам мезоциклов, в
      ней мы расскажем о программировании и распределении нагрузки по неделям и по отдельным
      тренировкам. Вторая часть посвящена промежутку времени между мезоциклами, а именно, разгрузке,
      реорганизации тренировочной программы и контрольной проверке силовых показателей. И все это
      будет рассказано в привязке к каждому конкретному уровню подготовки.</p>
    <p>Мы еще не обсуждали такой вопрос, как потолок развития силы. «Потолок» в первую очередь
      определяется вашей генетикой. В долгосрочной перспективе по мере роста силы необходимо менять
      тренировочный процесс, так как получаемая от единичной тренировки нагрузка (а в конечном
      итоге, от недельного, месячного, а иногда и годового циклов) можете перестать вызывать рост
      силы.</p>
    <p>Тех, кто волнуется по поводу достижения потолка, спешу успокоить: в любом виде спорта
      большинство спортсменов элитного уровня достигают верхних силовых пределов в свои 30+
      поскольку тренируются с детства. Если даже вам за 40, человеческий организм обладает большим
      потенциалом для адаптации и развития силы с помощью последовательного тренинга, как минимум,
      на протяжении 10-15 лет серьезных занятий.</p>
    <p>В принципе, если вы не элитный гимнаст, не тяжелоатлет и не занимались профессиональным
      спортом, то вы далеко от своего потолка. Так, что не о чем беспокоиться.</p>
  </conbody>
</concept>
