<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-intermediateweeklyscheduling" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Расписание на неделю</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>К среднему уровню уже накапливается солидная база в виде силовой и физической подготовки в
      течение 12-18 месяцев. Людям с большим весом (тяжелее 80 кг) для выхода на этот уровень может
      понадобиться больше времени — от 15 до 24 месяцев.</p>
    <p>На данном этапе вы можете принять решение о дополнительном тренировочном дне. Моя
      рекомендация заключается в добавлении 1 тренировочного дня или занятия после каждого года
      непрерывной силовой и физической подготовки. Это с точки зрения безопасности. Конечно,
      дополнительные тренировки могут быть добавлены и ранее, но вы рискуете перегореть и
      перетренироваться.</p>
    <p>Если добавить дополнительный день, то расписание может выглядеть так: Пн/Вт/Чт/Пт или
      Вт/Ср/Сб/Вс. Альтернативой может быть добавление дополнительных упражнений на тягу и жим в
      текущее расписание Пн/Ср/Пт. Если вы переходите на четырехразовые тренировки в неделю вместо
      трехразовых, скиньте пару упражнений на жим и тягу в каждой тренировке, как минимум, на время
      одного цикла. И затем увеличивайте объем по мере роста силовых и физических кондиций.</p>
    <p>Если вы перешли на расписание с дополнительным днем обязательно отслеживайте свое
      самочувствие первые пару недель и следите за перенапряженностью и перетренированностью в виде
      потери аппетита, ухудшения сна, снижения мотивации и тому подобное. Если почувствовали что-то
      из этого, то хорошо бы вернуться к расписанию Пн/Ср/Пт до момента приобретения необходимых
      силовых и физических кондиций.</p>
    <p>Прогресс должен наблюдаться еженедельно или каждые несколько тренировок. Если занятия идут по
      расписанию Пн/Ср/Пт, то я бы очень рекомендовал использовать второй из двух дней отдыха (Вс)
      каждую неделю для тестирования текущего прогресса. Аналогичным образом для системы Пн/Вт/Чт/Пт
      тестирование можно проводить в воскресенье, либо в понедельник перед первой еженедельной
      тренировкой с целью определить необходимость перехода на следующий уровень прогрессии или
      добавления количества повторений.</p>
    <p>Качество работы важнее количества. Больше не всегда лучше, особенно в случае работы с
      собственным весом, в которой значительная часть энергии тратиться на навыки, чтобы не только
      их правильно выучить, но и правильно выполнять. При работе с собственным весом техника
      выполнения ухудшается гораздо быстрее, чем при работе со штангой.</p>
    <p>Если вы планируете включить дополнительные упражнения, подумайте, как реагирует сейчас ваш
      организм на тренировки, ответив на вопросы: <ul>
        <li>Вы прогрессируете каждую неделю?</li>
        <li>Каково ваше самочувствие первые 24-48 часов после тренировки?</li>
        <li>Ухудшается ли качество других сторон вашей жизни – сон/учеба/семья и т.п.?</li>
      </ul></p>
    <p>Но и при наличии прочих факторов, которые вызывают недосып или иной стресс, дополнительные
      упражнения не могут быть хорошей идеей. Это не хорошо и в случае болезненности в мышцах и
      особенно в суставах.</p>
    <p>Если же вы постоянно прогрессируете, то зачем менять то, что работает?</p>
    <p>Понятно, что недотренированность нехороша, но последствие от перегрузки могут быть гораздо
      более неприятными и деморализующими. Хорошая идея — время от времени расширять свои границы,
      чтобы устанавливать новые. Это даст вам представление о ваших возможностях в тот конкретный
      момент времени. Но вы должны понимать, что после выхода за установленные пределы, вам придется
      временно отступить назад, чтобы дать себе возможность восстановиться без вреда. Если есть
      сомнения, возьмите пару дополнительных дней отдыха и понаблюдайте за самочувствием.</p>
    <p>С момента постановки цели вы должны постепенно усложнять упражнения.</p>
  </conbody>
</concept>
