<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-typesofex" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Виды упражнений и рекомендации</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>
      <div><p>На начальном этапе главные факторы, на которые следует обращать внимание, помимо
          линейной прогрессии, — это подготовка суставов и соединительных тканей, а также
          гибкость.</p><p>Поэтому я не советую никаких эксцентрических упражнений, так как они могут
          сильно нагрузить суставы и соединительные ткани. На этом этапе есть только несколько
          эффективных исключений. Например, использование эксцентрики для освоения подтягиваний или
          вертикальных отжиманий. Прочие же эксцентрические упражнения я бы исключил на данном
          этапе. Большинство упражнений должно состоять из соответствующих двигательных
          концентрических и изометрических упражнений. </p><p>Кроме того, должна выполняется в
          достаточно большом объеме работа по развитию гибкости и подвижности суставов. Как можно
          увидеть из наших таблиц прогрессия <term keyref="gl-lsit">L-уголка</term> требует
          увеличения степени гибкости бедер и подколенных сухожилий по мере продвижения от L-уголка
          до V-уголка. Аналогично и другие навыки силовых движений, типа «выходов силой в стойку на
          руках с прямых рук», потребуют значительной гибкости. В развитии гибкости поставьте целью
          коснуться грудью коленей в положении «складка ноги вместе» и «складка ноги врозь», а также
          достать руками до пола согнувшись из положения стоя.</p> Ключевыми местами, которые надо
        укреплять и подвижность которых надо развивать, являются плечи, локти, запястья и грудной
        отдел позвоночника. Я расскажу об этом в части «Забота о здоровье и помощь при травмах».</div>
    </p>
  </conbody>
</concept>
