<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="og-ch09-advancedweeklyscheduling" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Расписание на неделю</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Путь до продвинутого этапа обычно занимает от 24 до 42-х месяцев в зависимости от генетики,
      тренировочного графика и других факторов восстановления, таких как сон и питание. Я бы сказал,
      что для большинства людей этот период составляет 30 – 36 месяцев или 2.5 – 3 года постоянных
      тренировок. Для тренирующихся с большим собственным весом (>80 кг) выход на этот уровень может
      занять 36-54 месяцев. Если это занимает больше времени, значит вы начали с самого начального
      уровня, а не с того, который подразумевал я (4-5 уровень для большинства).</p>
    <p>Как я уже озвучил в разделе для среднего этапа, я рекомендую добавлять только один
      тренировочный день за каждый год тренировок. То есть, если мы начинали с трех дней и уже
      добавили четвертый, я бы подождал с добавлением 5 дня, как минимум, 24-30 месяцев. Вспомните
      факторы прогресса и восстановления, о которых я рассказывал в предыдущем разделе. Если вы
      недосыпаете, некачественно питаетесь или на вас воздействуют внешние стресс-факторы, то
      добавление тренировочных дней не может быть хорошей идей.</p>
    <p>Для пятиразовых тренировок в неделю я предпочитаю расписание Пн/Вт/Ср/Пт/Сб или
      Вт/Ср/Чт/Сб/Вс на основе графика 3/1/2/1, где «1» — день отдыха. График 5/2, где вы
      тренируетесь с понедельника по пятницу и отдыхаете субботу с воскресеньем, тоже работает, но
      по моему опыту он немного проигрывает в эффективности.</p>
    <p>Я также не рекомендую выходить за пределы 5 дней никогда во всей вашей последующей
      тренировочной карьере, поскольку с такой высокой частотой легко перегореть. Тем не менее, я
      знаю, что некоторым людям нравится играть с высокочастотными программами из-за того, что они
      обладают потенциалом к быстрому достижению высоких степеней развития силы. Если вы хотите
      поиграть с высокочастотной работой такого типа, можно начать с включения режима «две в один
      день», но будьте осторожны. В этом случае я бы рекомендовал сократить циклы (2-4 недели вместо
      типовых 4-8) и/или значительно снизить объем одной тренировки.</p>
    <p>Если у вас такой уровень развития силы или даже выше, и вы готовы экспериментировать с
      режимом больше 6 тренировочных дней, то я бы предложил сначала поработать с пятидневкой,
      например, по графику «3/1/2/1» («1»&#160;—&#160;день отдыха) с примерно таким расписанием
      Пн/Вт/Ср/Пт/Сб. После того, как вы привыкните к этому графику, сделайте две тренировки в
      субботу, выполняя одну до полудня, а другую после полудня. Тренировки всю неделю без двух дней
      отдыха (как минимум) чрезвычайно нагружают организм. В режиме «две в один день» объем должен
      быть разделен между утренней и вечерней тренировками, чтобы не получилось фактического
      добавления полной тренировки. Позже он может быть увеличен. Как я уже сказал, будьте очень
      осторожны с такого рода экспериментами. Тренинг — это путешествие без спешки.</p>
    <p/>
    <p>На этом этапе все еще можно прекрасно прогрессировать с трехразовыми тренировками в неделю.
      Тем не менее, и четырехразовые, и пятиразовые тренировки — это работающие варианты. Мы
      поговорим о каждом из них по очереди.</p>
    <p>Уверен, что большинство из вас слышало о «легких/средних/тяжелых днях» в различных
      тренировочных программах, или о «скоростной силе/максимальной силе», о «мощности/динамики» в
      сопряженных методах системы Вестсайд-Барбеллс (Westside Barbells). В принципе, все эти методы
      — это способы изменения интенсивности и объема тренировки путем манипулирования повторениями и
      подходами в разные тренировочные дни, чтобы обеспечить разнообразие стимулов.</p>
    <p>На этом уровне применение одного и того же стимула (например, одной и той же тренировки, или
      тренировок с незначительными изменениями, пусть даже с ростом прогрессии и повторений)
      перестает оказывать эффект на организм. Прогрессия имеет тенденцию к замедлению, сначала между
      тренировками, а потом и между неделями. А когда мы перейдем на верхний продвинутый диапазон,
      прогресс начнет растягиваться на неделю, две недели или даже дольше. Можно даже не увидеть
      роста до тех пор, пока не закончится цикл и полное восстановление после него.</p>
    <p>Варьирование количеством подходов/повторений (а следовательно интенсивностью и объемом)
      оказывает различный эффект на организм. Выполнение тяжелых прогрессий упражнений (близких к
        1<term keyref="gl-rm"/>) больше нагружает нервную систему. Снижение интенсивности и сдвиг в
      сторону мощности или динамических усилий прорабатывает больше мышечный компонент, чем нервную
      систему. Поэтому чередование этих двух подходов позволяет нам поддерживать общий объем,
      необходимый для набора силы без перенапряжения какой-либо части нервно-мышечной системы. По
      этой же причине чередование легких и тяжелых тренировочных дней может быть эффективным.</p>
    <p>Сопряженный метод, в частности, идет еще дальше и фокусируется на чередующихся дополнительных
      (подсобных) упражнениях для поддержания постоянного прогресса. Эта модель имеет большой успех
      в пауэрлифтинге, поэтому я посчитал, что должен упомянуть ее, чтобы вы могли проверить это
      сами при желании.</p>
    <p>Метод же, который я собираюсь осветить здесь, и который, как я считаю, работает наиболее
      эффективно в тренинге с собственным весом — это ежедневная волновая периодизация (DUP). Этот
      метод не для новичков, поскольку он не учитывает их способность двигаться вперед с помощью
      линейной прогрессии. Он также не для элитных спортсменов, поскольку они могут сочетать методы
      или модели гораздо эффективнее. Метод DUP безусловно хорош для продвинутых тренирующихся. К
      тому же, он очень легко реализуется и подходит для наших целей.</p>
    <p>Принцип DUP — это чередование повторений и подходов от тренировки к тренировке. В
      традиционной модели DUP с тремя тренировками вы начинаете неделю с облегченной интенсивностью,
      а заканчиваете с возросшей. Это похоже на традиционную модель периодизации, когда вы
      двигаетесь от менее интенсивных фаз к более интенсивным (подготовка → гипертрофия → сила →
      мощность). Но в этой модели изменения производятся от тренировки к тренировке, а не между
      недельными микроциклами.</p>
    <p>Например, в понедельник вы можете выполнять упражнения по схеме повторений 3x8-10, в среду по
      схеме 3-5x5 и в пятницу по схеме 5-8x3. Неделю вы начинаете прогрессией упражнений с меньшей
      интенсивностью и большим количеством повторений, и постепенно приходите к трудным прогрессиям
      с большим количеством подходов и малым числом повторений. Это легко реализуется в упражнениях
      с внешними весами типа штанги, но в работе с собственным весом нужен достаточный опыт, чтобы
      чувствовать свои текущие возможности, и у вас он уже накопился — вы можете для понижения
      интенсивности просто сбрасывать два уровня компетенции.</p>
    <p>К примеру, в понедельник, если вы не можете выполнить 8 «подтягиваний в полном горизонтальном
      висе спереди», вы выполняете 8 «подтягиваний в горизонтальном висе спереди с ногами врозь».
      Аналогично в среду вместо 5 «подтягиваний в полном горизонтальном висе спереди», вы снова
      выполняете 5 «подтягиваний в горизонтальном висе спереди с ногами врозь», но с дополнительным
      весом для усложнения. А в пятницу, поскольку вы можете 3 раза подтянуться в «полном
      горизонтальном висе спереди», вы можете выполнить эти подтягивания по схеме 4x3. Таким
      образом, эта недельная волновая периодизация (DUP) может выглядеть следующим образом:<sl>
        <sli>Пн: 3x8 подтягиваний в горизонтальном висе спереди с ногами врозь</sli>
        <sli>Ср: 4x5 подтягиваний в горизонтальном висе спереди с ногами врозь + 4-5 кг</sli>
        <sli>Пт: 4x3 подтягивания в полном горизонтальном висе спереди</sli>
      </sl></p>
    <p>Четырехдневные тренировки в неделю немного не подходят для DUP. Традиционная DUP оперирует
      структурой тренировок с тремя днями в неделю, как описано выше. В «четырех днях» вы можете
      чередовать что-то по типу «легкий/тяжелый», применяя 3x8-10 в первый день, 5x5 – во второй, и
      3x6-8 и 6x3 для последних двух тренировок соответственно. То есть, это выглядело бы так:<sl>
        <sli>Пн: 3x8</sli>
        <sli>Вт: 5x5</sli>
        <sli>Ср: 3x7</sli>
        <sli>Пт: 5x3</sli>
      </sl></p>
    <p>Аналогично, для графиков 3/1/2/1 или 5/2 можно применить схему 3x8/3x5/5x3/3x8/5x3. Это
      зависит от личных предпочтений и выбранных упражнений. Если у вас нет отягощающего жилета или
      утяжелителей для ног, вам будет сложнее менять интенсивность, поэтому вам, возможно, придется
      самому определять ограничения в упражнениях и количество повторений.</p>
    <p>Диапазоны повторений для DUP: 8-10 для дней с большим количеством повторений, 5-7 для
      промежуточных дней и 3-4 для дней с малым числом повторений. Главное надо помнить, что
      поскольку мы увеличили общую стимуляцию за счет повышения частоты (больше дней в неделю или
      больше упражнений), мы должны чередовать акцент между нейро-мышечной и костно-мышечной
      системах, чтобы при таком объеме не накапливалась чрезмерная усталость.</p>
    <p>Вы могли бы поэкспериментировать с типами повторений, чтобы выбрать подходящее для себя,
      потому что некоторым лучше чередовать 8-10 повторений с 5-7 повторениями и вовсе не
      использовать схему с 3-4 повторениями. Кто-то выбирает только 8-10 и 3-4. Генетически
      одаренные атлеты, как правило, лучше всего работают с более низкими диапазонами повторений,
      поэтому их выбор - 5-7 и 3-4.</p>
    <p>По прошествии некоторого времени тренировок вы сможете яснее увидеть, какой тип повторений
      подходит лучше всего, и сделаете соответствующий выбор. Если вы только начинаете, вы можете
      использовать стандартный шаблон 3x10,3x7,5x3 и изменить его позже при необходимости.</p>
    <p>В качестве альтернативы мы можем использовать схожую концепцию легких и тяжелых дней.
      Поскольку мы знаем, что нам необходим дополнительный стресс для организма, чтобы вызвать
      адаптации, мы можем использовать концепцию «дни высокого/среднего/низкого объема». Например,
      мы начинаем, скажем, с 2-3 жимовых упражнений. Для начинающих, трех упражнений более чем
      достаточно, чтобы способствовать прогрессу. Когда же физическая форма и сила окрепнет, этого
      уже будет не хватать.</p>
    <p>Концепция высокообъемных дней заключается в том, чтобы обеспечить перегруженные стимулы,
      такие как дни с малым количеством повторений и большим количеством трудных упражнений. Обычно
      в высокообъемный жимовый день мы выполняем, скажем, 4 жимовых упражнения. За ним может
      следовать низкообъемный день (если тренировочные дни идут подряд), в который мы выполняем
      только 2 упражнения на жим.</p>
    <p>Как вы можете заметить, концепция варьирования повторениями, чтобы создать «дни с
      большим/средним/малым количеством повторений», очень похожа на концепцию чередования
      «низкообъемных/среднеобъемных/высокообъемных дней». Обе могут использоваться по отдельности
      или в комбинации. Как правило, в дни с малым количеством повторений вы выполняете небольшое
      количество упражнений, так как при малом количестве повторений интенсивность должна быть
      высокой. И наоборот.</p>
    <p>На продвинутом этапе при комбинировании этих двух концепций типовой день с высокой
      интенсивностью и низким объемом состоит из 2 жимовых упражнений (низкий объем) с 3 походами по
      5 повторений (высокая интенсивность) в каждом упражнении. Далее следует высокообъемный день с
      низкой интенсивностью, состоящий из 4 жимовых упражнений (высокий объем) с 3 подходами по 8-10
      повторений (низкая интенсивность).</p>
    <p>Если вы достигли данного уровня, я предлагаю вам поиграть с некоторыми из этих концепций в
      течение нескольких 6-недельных циклов, а затем отдохнуть и посмотреть, что лучше всего
      подходит для вас. Если вы сбиты с толку и не знаете, что выбрать, я знаю достоверно, что DUP с
      графиком Пн/Ср/Пт прекрасно работает для прогрессий «креста». Это означает, что DUP также
      работает для всех упражнений уровня «креста».</p>
    <p>Помните, у нас три различных варианта организации тренировочных дней — 3, 4 или 5 тренировок
      в неделю. У нас три различных варианта количества повторений — большое/среднее/малое. И у нас
      три различных варианта количества упражнений для тренировочных дней —
      высокообъемные/среднеобъемные/низкообъемные дни. В зависимости от расписания и целей
      существует масса их возможных комбинаций, которые могут оказаться полезными.</p>
    <p>Я бы предложил начать использование DUP либо по графику «дни с большим/средним/малым
      количеством повторений», либо по графику «высокообъемные/среднеобъемные/низкообъемные дни».
      Как правило, из них только один должен использоваться для постоянного прогрессирования на
      среднем уровне. Если после окончания мезоцикла вы не заметили продвижений, тогда это может
      быть хорошей идеей — использовать их в комбинации друг с другом. Однако это, вероятно, будет
      только тогда, когда вы выйдите на уровень элиты.</p>
    <p>Если вам пока еще не понятно то, о чем я говорю, то я для пояснения разместил в <xref
        href="../app_a/og-app-a-intro.dita">Приложении A</xref> несколько примеров подобного
      программирования.</p>
  </conbody>
</concept>
