<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-grip" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Положение кистей</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <shortdesc><text conref="#./title"/></shortdesc>
  <prolog>
    <data>
      <text id="enabbrev">Grip</text>
    </data>
  </prolog>
  <conbody>
    <p>Кисти на полу можно разместить по-разному. Один из традиционных способов использует плоскую
      ладонь, расположенную на полу. Я против этого способа потому, что контакт при балансировании в
      стойке на руках должен осуществляется, в основном, кончиками пальцев и основанием ладони.</p>
    <p>Альтернативные расположения: «полная дуга» и «изогнутая кисть».</p>
    <p>«Полная дуга» (или купол) образуется путем контакта с полом только кончиков пальцев и
      основания ладони. Оно позволяет гораздо легче управлять общим равновесием в стойке на
      руках.</p>
    <p>«Изогнутая кисть» — несколько иное положение. Оно широко используется в мире балансирования
      на руках, поскольку позволяет напрячь мышцы предплечий гораздо лучше, получив больший
      контроль. Положение «изогнутая кисть» образуется путем контакта всей ладони с полом. После
      того, как ладонь соприкоснется с полом следует изогнуть пальцы так, чтобы они образовали купол
      только из фаланг пальцев. Это даст три точки контакта с полом: кончики пальцев, верх ладони и
      основание ладони. Этот дополнительный контроль может помочь тем, у кого проблемы с равновесием
      в осваиваемом навыке. Хотя привыкание к новому положению может потребовать немного больше
      практики.</p>
  </conbody>
</concept>
