<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-hes" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Стойки на голове</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <shortdesc><text conref="#./title"/> (<text conref="#./enabbrev"/>). В таблицах уровней отсутствуют</shortdesc>
  <prolog>
    <data>
      <text id="enabbrev">Headstands</text>
    </data>
  </prolog>
  <conbody>
    <p>Это упражнение не входит в таблицы, но оно приводится здесь для полноты информации. Хотя оно
      и является отдельным упражнением, но к нему можно прийти при выполнении стоек на руках у
      стены.</p>
    <p>Позиционирование тела такое же, за исключением двух ключевых моментов. Во-первых, руки
      согнуты, в отличие от положений с прямыми руками. А сила и устойчивость плеч при тренировке с
      прямыми руками <b><i>чрезвычайно</i></b> важны. Игнорирование этого в стойках на руках, как
      основы большинства фундаментальных статических элементов, будет задерживать вас в тренинге с
      собственным весом. Во-вторых, использование головы для удержания равновесия препятствует
      тренировке удержания равновесия с помощью предплечий, что необходимо для чистых стоек на
      руках. А исключение опоры на голову не дает никаких преимуществ по сравнению со стойками на
      руках у стены. Совершенно прямое тело может поддерживаться в обоих положениях и поэтому в
      данном упражнении нет необходимости.</p>
    <p>Я исключил это упражнение еще и потому, что не многие обладают достаточно сильной шей для его
      выполнения, так как приходится занимать головой неудобные положения, подвергая шею риску
      травм. А риск мы должны избегать любой ценой.</p>
  </conbody>
</concept>
