<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-app-b-freehs_4fingers" xml:lang="ru">
  <title><text id="title">Стойка на одной руке с дополнительной опорой на 4 пальца другой руки</text></title>
  <titlealts>
    <navtitle><text conref="#./title"/></navtitle>
  </titlealts>
  <shortdesc><text conref="#./title"/></shortdesc>
  <prolog>
    <data>
      <text id="enabbrev">Free HS 4&#160;fingers</text>
    </data>
  </prolog>
  <conbody>
    <p>Для тех, кто идет к стойке на одной руке, первые шаги начинаются здесь.</p>
    <p>Использование стены в качестве подспорья в стойках на одной руке редко помогает. По каким-то
      причинам людям нравится фотографировать себя в стойке на одной руке у стены. Но кроме
      фотографий пользы от стены при освоении настоящих навыков стойки на одной руке нет. Да,
      развить необходимую силовую и физическую подготовку, особенно в плечах и запястьях, которые
      принимают на себя основную нагрузку, можно с помощью стены. Однако, это не поможет в
      равновесии, на котором, как на фундаменте, выстраивается стойка на одной руке.</p>
    <p>Для начала освоения стойки на одной руке нужно быть подготовленным. Крайне рекомендуется
      способность удерживать стойку на руках с твердым прямым телом. Для подготовки к стойке на
      одной руки используется вариант свободной стойки на руках ноги врозь с медленным постепенным
      смешением веса на одну сторону. Разведение ног врозь опускает центр тяжести для облегчения
      выполнения. Ноги врозь увеличивают рычаг слева и справа, что затрудняет качание в стороны и
      помогает сохранять стабильность положения. По мере приобретения опыта вы можете сдвигать ноги,
      чтобы усложнить задачу.</p>
    <p>Стойка на руках ноги врозь требует  умения держать крепкую стойку на руках, потому что корсет
      в этом положении более склонен к неустойчивости и потребуется напрягать все тело, чтоб
      научиться правильно балансировать кистями. Далее нужно усложнить стойку на руках ноги врозь
      постепенным исключением из опоры пальцев одной руки. Начинаем с мизинца. За ним безымянный
      палец и далее все пальцы, включая большой (а следовательно, и вся рука),постепенно исключаются
      из участия.</p>
    <p>Поскольку балансирование кистями является критическим звеном в освоении навыка, то развитие
      силы хвата значительно ускорит его разработку. Точка опоры при удержании равновесия в стойке
      на одной руке находится где-то в районе сустава безымянного пальца (в зависимости от
      индивидуальной антропометрии), так что развитие силы хвата — дело отличное, но вы получите еще
      больше результат, если будете специально тренировать крайние три пальца на обеих руках.</p>
    <p>Возвращаясь к нашей стойке на руках без опоры, я бы настоятельно рекомендовал практиковать ее
      на оборудовании для балансирования на руках либо на твердом полу. Гораздо проще контролировать
      удержание кончиками пальцев, опирающихся на твердый пол, либо сильно сжимающих специальное
      оборудование типа паралетсов.</p>
    <p>Ключ к выполнению этого упражнения точно такой же, как и для стойки на руках без опоры, за
      исключением того, что после обретения равновесия в стойке на руках ноги врозь следует
      зафиксировать плечо в активном положении ("плечо-наушник") и медленно переносить свой вес на
      одну руку. По мере смещения веса, вес на другой руке уменьшается, что заставляет большинство
      людей подниматься на кончиках пальцев этой руки. Это абсолютно нормально и будет использовано
      для постепенного выведения руки из упражнения.</p>
    <p>Пока вы остаются колебания тела в момент переноса веса и перехода к удержанию на одной руке,
      надо продолжать тренироваться. Помните, что критический компонент в освоении стойки на одной
      руке — это балансирование строго за счет кистей. Если тело качается вперед-назад в области
      корсета или ногах, значит еще вы не научились правильному балансированию в стойке, а это
      делает освоение данного упражнения более трудным и долгим, чем требуется.</p>
    <p>Можно заметить, что по мере смещения опоры, центр тяжести также смещается. Как уже
      упоминалось, центр равновесия здесь будет находиться рядом с первым суставом безымянного
      пальца. Таким образом, было бы хорошо прочувствовать это естественное движение центра тяжести
      при смещении веса (и помните, что вы можете еще добавить специальную тренировку хвата).
      Мизинец и безымянный палец берут на себя большую нагрузку на маленькой площади при удержании
      равновесия, поэтому важно позаботиться о своих суставах. Если после того, как вы начнете
      практиковать это упражнение, вы почувствуете болезненность в суставах, то знайте, что это
      естественно, но если болезненность не проходит, необходимо взять перерыв на пару дней для
      заживления тканей. Игнорирование болезненности может привести к травмам.</p>
  </conbody>
</concept>
