<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch12-etiology" xml:lang="ru">
  <title>Этиология травм</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Этиология травм</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Давайте теперь отвлечемся на секунду и выясним, почему мы травмируемся. Это может происходить
      по-разному. Знание того, как возникают травмы, позволит по-новому взглянуть на тренировки и
      собственные организмы, чтобы выяснить причину возникновения таких проблем. К сожалению, такого
      рода анализ не позволит нам сразу стать профессиональными медиками, но он может дать нам
      направление, которое поможет облегчить и купировать наши травмы. Кроме того, это поможет
      объяснить врачу какие-то моменты из процесса тренировки, которые потенциально могли привести к
      травмам, что может оказать существенную помощь в диагностике и лечении.</p>
    <p>Есть два важных момента, которые мы должны учитывать при оценке состояния травм.</p>
    <section>
      <title>1. Все люди разные</title>
      <p>Эта фраза кажется самой повторяемой и заезженной в отношении тренировок, питания и жизни в
        целом. Но ее повторяют потому, что она соответствует истине, особенно в отношении травм.</p>
      <p>Есть серьезная проблема, когда люди обсуждают вопросы восстановления после определенных
        травм в онлайн-дискуссиях. Люди с «похожим» опытом любят рассказывать о своих травмах и о
        том как им удалось справиться с ними. Но они — не вы. Могут быть одинаковые симптомы, но
        разные травмы, и что помогает с одной травмой, может не помочь с другой. Для пояснения
        рассмотрим подробнее несколько примеров.</p>
      <p>Скажем, шестеро человек выполняют одно и то же упражнение, например «горизонт». И хотя все
        они выполняют одно и то же изометрическое упражнение, места потенциальных травм сильно
        различаются.</p>
      <p>К примеру, у одного из них могут начаться проблемы в запястье с потенциальным переходом в
        тендинит. Другой может получить осложнения из-за перегрузки локтя. Один из них может
        испытывать боль в передней части плеча, а другой - в задней. Кто-то может получить
        растяжение бицепса, а кто-то может приобрести проблемы с болью в спине.</p>
      <p>Почти невозможно заранее узнать как и почему возникнет травма у человека. Одним из наиболее
        значимых предсказывающих факторов является дисбаланс. Это главный фактор, который надо
        держать под постоянным контролем. Мы можем внимательно посмотреть и на другие факторы,
        связанные с тренировками – объем, интенсивность, частота, соблюдение техники, баланс между
        жимом и тягой – и они все равно не смогут сказать нам, что именно несет высокую угрозу
        травмы. Тем не менее, знание этих факторов может снизить вероятность травмы или дать
        возможность предсказать что может травмироваться. Например, если неправильно выполнять
        становую тягу, то можно травмировать спину.</p>
      <p>Именно поэтому, согласно научной литературе, растяжка до и после тренировки не
        предотвращает травмы. Вот почему я не предписываю растяжку для предотвращения травм. Однако,
        растяжка после травм при наличии дисбалансов является эффективным средством.</p>
      <p>Есть факторы, которыми мы можем управлять, и факторы, которыми мы управлять не можем.</p>
      <p>Те факторы, которыми мы в определенной степени можем управлять, связаны с восстановлением:
        сон, питание, привычки и повседневная жизнедеятельность. Мышечные дисбалансы могут быть
        ликвидированы за счет соответствующих дополнительных упражнений. И мы должны внимательно
        относиться к той деятельности, которая может привести к перегрузке или дисбалансу на
        тренировках.</p>
      <p>В качестве примера можно привести тех, кто связан с физическими трудом, особенно если им
        приходится вручную поднимать тяжести. Плотнику, работающему руками, может быть нежелательно
        тренировать верхнюю часть тела чрезмерно большим объемом тяжелых силовых упражнений. У него
        повышенная склонность к травмам только за счет общего объема основной деятельности.
        Получение травмы может серьезно повлиять на производительность его труда.</p>
      <p>Иные факторы лежат за пределами нашего контроля. У кого-то может быть плохая генетика,
        предрасполагающая к определенным травмам тканей. Например, те, у кого очень слабые связки,
        имеют повышенный риск травм из-за склонности к подвывихам и вывихам суставов даже при
        пониженных нагрузках на них. Это очень опасное состояние. И хотя таким людям и нужно быть
        осторожными, но им действительно показаны силовые тренировки, так как сила и мышечная масса
        помогут лучше стабилизировать структуры суставов. Возможно, им просто нужно быть более
        осторожными при выполнении упражнений.</p>
      <p>У других людей может быть особая антропометрия — длина частей тела, — которая помогает им в
        некоторых упражнениях. Например, короткие руки позволяет легче держать «крест» вследствие
        меньшего крутящего момента в плечах. Кому с антропометрией меньше повезло более расположены
        к травмам в определенных упражнениях. К примеру, более длинные руки увеличивают крутящий
        момент, приложенный к плечам в положении «крест». Увеличенный крутящий момент создает
        большую нагрузку на соединительные ткани запястья и плеча, особенно в конце подхода, когда
        мышцы начинают уставать. Поэтому надо понимать, что если что-то не в порядке или идет не
        так, то нужно прервать подход до того, как произойдет травма.</p>
      <p>Когда какое-то место начинает болеть или травмируется, то нужно комплексно взглянуть на
        образ жизни, питание, повседневную деятельность, сон, антропометрию, генетику/историю семьи
        и тому подобное, чтобы посмотреть,  можно ли выявить закономерности, которые привели к
        травме.</p>
      <p>Кроме того, теперь, когда мы знаем, где определенные травмы появляются, мы можем усилить
        работу по профилактике и реабилитации, чтобы предотвратить появление травм в этом месте. В
        самом деле, сам факт того, что травма произошла, означает, что есть предрасположенность к
        травме в будущем. Это связано с ослаблением тканей в виду образования рубцов. Рубцовая ткань
        слабее здоровой, потому что она структурирована более случайно и иногда может быть не совсем
        похожа на ту, которую заменяет собой.</p>
    </section>
    <section>
      <title>2. Предполагаемое место травмы (там, где болит) не всегда является действительным местом травмы</title>
      <p>Мы опять рассмотрим плечо, поскольку оно является основой силы верхней части тела и
        является одним из наиболее сложных суставов. Мы легко можем показать, что место боли в плече
        не всегда является причиной боли. Именно по этой причине мы иногда повторно травмируемся,
        хотя до этого восстановили место предполагаемой травмы.</p>
      <p>К примеру, не все травмы плеча связаны с вращательной манжетой, и решение проблем с ней не
        обеспечивает устранение всех плечевых травм. Это одно из распространенных заблуждений, когда
        люди пытаются таким образом "починить" травмы плеч или предотвратить их.</p>
      <p>У плеча самый большой диапазон движений из всех частей тела и оно имеет множество отдельных
        сочленений и подвижных соединений: грудино-ключичный сустав, акромиально-ключичную связку,
        суставно-плечевую связку и лопаточно-грудное сочленение. В дополнение к этому, плечо
        соединено мышцами со всем торсом, и эти мышцы часто пересекают несколько суставов.</p>
      <p>Например, трицепс плеча, бицепс плеча, клювовидно-плечевая мышца — все они проходят через
        руку (предплечье в случае бицепса) и прикрепляются к разным частям лопатки. Большая грудная,
        малая грудная и подключичная мышцы соединяют передние/задние части ребер с плечевой костью,
        лопаткой и ключицей соответственно. Передняя зубчатая мышца соединяет боковые части ребер с
        лопаткой.</p>
      <p>В тыльной части тела (на спине) расположена широчайшая мышца, которая тянется от поясницы
        (в нижней части спины) через середину грудной клетки и весь лопаточный комплекс до плечевой
        кости. У нас есть мышца, поднимающая лопатку, верхняя, средняя и нижняя трапеции,
        прикрепленные к разным частям лопатки, а также большая и малая ромбовидные мышцы, которые
        тоже крепятся возле ости лопатки.</p>
      <p>У нас есть даже нижняя лопаточно-подъязычная мышца (мышца горла), прикрепленная к лопатке.
        У нас есть большая круглая мышца, которая тянется от лопатки до плечевой кости. и наконец у
        нас есть вращательная манжета (малая круглая мышца, подостная мышца, надостная мышца,
        подлопаточная мышца), которая также пересекает плечевой сустав от лопатки до плечевой кости.
        И это не говоря уже о различных связках, суставных сумках и хрящах, вовлеченных в
        свойственные плечевому суставу движения, а также о кровеносных сосудах и нервах, которые
        пересекаются и переплетаются с мышцами, связками, сухожилиями и соединениями.</p>
      <p>Таким образом, у нас много мышц и сухожилий, идущих из всевозможных частей тела и
        переплетающихся с сетью кровеносных сосудов, нервов, связок, соединительных тканей и
        суставных капсул, которые все вовлечены в соответствующие движения множества соединений, в
        целом составляющих движение плеча. Поэтому «реабилитация вращательной манжеты» не может быть
        ответом на большинство проблем с плечами. В некоторых случаях упражнения могут быть даже
        противопоказаны, так как они могут отрицательно повлиять на реабилитацию. При травме плеча
        медицинский работник должен протестировать структуры и функции плеча, прежде чем что-либо
        предписывать, не говоря уж об упражнениях.</p>
      <p>Главная мысль, которую следует извлечь из этого раздела, заключается в том, что место боли
        — это не всегда место травмы.</p>
      <p>К сожалению, здесь невозможно широко осветить вопросы механики мышц и суставов, потому что
        этим вопросам и их связям с травмами посвящено множество книг. Вместо этого приведем
        несколько общих правил.</p>
    </section>
  </conbody>
</concept>
