<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept  id="og-ch12-neuro" xml:lang="ru">
  <title>Неврологические факторы</title>
  <titlealts>
    <navtitle>Неврологические факторы</navtitle>
  </titlealts>
  <conbody>
    <p>Осанка и биомеханика представляют собой неврологическое управление центральной нервной
      системы во время ее взаимодействия с окружающей средой. Осанка является статическим элементом
      движения, а биомеханика – динамическим. Мы получаем обратную связь от нашей соматосенсорной
      системы двумя путями. Проприоцептивная обратная связь идет от статических элементов, а
      кинестетическая обратная связь - от элементов движения. Каждый из этих видов невральных
      элементов оказывает влияние на костно-мышечные структуры.</p>
    <p>Поскольку биомеханика требует постоянных вычислений, производимых нервной системой в
      изменяющейся внешней среде, то упражнения часто являются наилучшим способом обучить организм
      правильно двигаться и работать. Более того, упражнения на сопротивление — эффективный способ
      укрепления и мышц тоже.</p>
    <p>Это не означает, что осанка не имеет значения. Скорее, правильная осанка предоставляет
      платформу для оптимального приложения сил во время движения. Например, сгорбленные плечи или
      «осанка пещерного человека», что преобладает при сидячей работе за столом или компьютером,
      переводит плечи в нестабильное положение за счет изменения соотношения длины мышц и их
      напряжения. Вместе с этим приходят всевозможные проблемы: повышенная склонность к ущемлению
      (из-за уменьшенного пространства под акромионом), нестабильность передней части (из-за
      слабости задней части плеч), повышенная нагрузка на акромиально-ключичную связку и множество
      других потенциальных условий для травм. Мало того, осанка также влияет на ваши мысли и
      принимаемые решения.</p>
    <p>Чтобы справиться с этими потенциальными проблемами, профилактика и реабилитация должна быть
      сосредоточена как на правильной осанке, так и на биомеханике. Это вещи, на которых нужно
      постоянно сосредотачиваться.</p>
    <p>Наш организм становится эффективным в том, чему он обучается постоянно. Если мы обучаемся
      неправильным вещам, которые приводят к травмам, плохой осанке или плохим движениями, то значит
      мы успешно осваиваем неправильные вещи. Впоследствии для переучивания может потребоваться
      более чем несколько недель или месяцев усердной работы.</p>
    <p>Считайте это не нудной обязаловкой, а тем, что улучшит ваше здоровье и поднимет вашу
      производительность. Тем, что мы делаем, когда прививаем себе правильные привычки хорошо
      тренироваться, хорошо питаться и высыпаться. </p>
  </conbody>
</concept>
